330 尘封的卷轴

天启四守护。
东方位青龙使，雷无桀。
南方位朱雀使，司空千落。
西方位白虎使，姬雪。
北方位玄武使，唐莲。
四位天启四守护的传人，终于全部都现身了。当年琅琊王集结了四位绝世强者组成了天启四守护，助明德帝登基，之后在死前曾与四守护秘密约定，他们的传人将会守护新的皇位继承人，而当时他们选择的人选便是萧瑟。后来琅琊王因谋逆案入狱，最后自刎于法场之上，四守护相继离开天启城，但是这个约定，他们却并没有忘记。
数年之后，他们终于再度集结。只可惜，有人却已经错过了他们的重逢。
“我会助你登上乘龙之位。”姬雪傲然道。
雷无桀用手肘撞了撞萧瑟：“萧瑟，又有一个姑娘要助你登乘龙之位啊。感想如何？到时候要不要都纳入后宫……”雷无桀话还没说完，一根棍子已经抵在了他的喉间。他尴尬地冲着姬雪笑了笑：“玩笑。玩笑。”
萧瑟眼皮都没抬一下：“这个姑娘的玩笑可开不得，我小时候见过她，那个时候就是一只小豹子，发起狠来我都打不过。”
姬雪收起了云起棍：“你想问的问题，我现在就能告诉你。关于那一晚上发生的事情。”
“那一晚上发生的事情？”雷无桀忍不住笑了一下。
姬雪又把棍子举了起来。
但萧瑟却似乎并不想开这个玩笑：“说吧，到底是谁。”
姬雪点点头：“你离天启的时间本来是个秘密，但是仍然被人探听到了消息。白王府请出了五大剑仙之一的怒剑仙颜战天劫杀你，你的确差点死在他的手上。但是父亲最后还是赶到了，以颜战天当年的实力，入冠绝榜四甲都有些勉强。我父亲当年武力则正值全盛，颜战天不是他的对手，两个人对决了很久，最后颜战天被打退了。但就在这个时候，第二个人赶到了。”
“我当时不敌颜战天，很快就被打晕了。所以那天晚上，我只见到了颜战天，并没有见到第二个人。”萧瑟说道。
“是。第二个人远比颜战天要可怕。他算准了时机，也知道了颜战天会来，我父亲也会来。就在颜战天被击退，我父亲气力已竭的时候，他出现了。当时整个天启中，能拦住那个人很少，我父亲或许能算得上一个，但是已经战过一轮的他，能勉强保住自己和你不死，已经很难了。”
“谁？天启城里不应该还有这样的强者。国师齐天尘？不可能，绝对不会是他。”萧瑟摇头。
“你忘了在天启城的皇陵之中，住着一个让朝野上下都不寒而栗的人。他几乎不涉江湖，但和颜战天一样并列为天下四大魔头。”
“前任大监浊清公公。”萧瑟一字一顿地说道。
“没错，浊清公公。论武力，他甚至不在魔教教主叶鼎之之下。他在那个夜晚，悄悄离开皇陵，参与了对你的劫杀。我父亲最后救下了你，但最后你和他都被他的绵杀掌所伤。你中了一掌，成了后来那个样子。”
萧瑟微微皱了皱眉，想起了当时的那种无法言喻的痛苦。
“我父亲一共中了十六掌。”姬雪接着说道。
雷无桀倒吸了一口冷气，片刻之前他还很困惑，为什么连莫衣这样境界的人都无法医好姬若风，现在终于明白了，萧瑟只中了一掌就伤得这么严重，姬若风中了十六掌还能够活下去，已经算是一个奇迹了。
“为什么？”萧瑟只问了三个字。
“你以为那些皇陵里的老家伙们不想出来吗？只是因为不够强，这么多年来没有出现一个敢挑战规则的人罢了。但是浊清够强，而且他有手腕，有狠心，也有能够决定朝局的事物。”
“什么事物？”萧瑟问道。
姬雪却没有直接回答他：“当年琅琊王平定南诀之乱，在危难关头救了整个北离，所过之处，北离百姓莫不跪礼叩拜，山呼千岁。朝野之上，所有官员对其心服口服，清官敬佩，贪官敬畏。而明德帝，虽然勉强也算得上一位明君。但是与琅琊王的战功相比，却几乎没有人能够看得见明德帝所做出的成就。当时朝野上下都有一个想法。”
“为什么琅琊王，不直接当皇帝呢？”
萧瑟眉头紧皱：“你的意思是？”
“那件事物，能帮助明德帝登上帝位。”姬雪缓缓说道。
“混账！”萧瑟怒喝一声，“琅琊王叔从来没有想过要当皇帝！”
“是，但是天下百姓想让他当皇帝，文武百官想让他当皇帝。他不想做，可所有人都逼着他做。”姬雪望向萧瑟，“就像曾经的你也想在那间客栈中终老一生，但总会有什么事物的出现，推着你向前，作出决定！”
————————————————————
皇陵。
围坐在一起的三位老太监沉默地看着桌上的那个卷轴。
卷轴由精美的金线布制成，卷首之处雕琢着一只吞吐火焰的龙首，龙首张大了嘴巴，咬住了卷轴的末端，将整个卷轴密封了起来。
北离开国时连续两位太子都莫名其妙的暴毙，明眼人一看便知是被人蓄意谋害的。于是北离后来便立朝规，不立太子。当朝皇帝会将储君的名字写进卷轴之中，在归天的时候，卷轴上所写的名字，就是继任的帝王。卷轴以龙章火封，且里面封藏着未来真龙的名字，所以叫龙封卷轴。卷轴在年祀祭典那一天，一份交由五大监保管，称传帝命。一份交由钦天监封藏，称达天意。
明德帝至今没有赐下这道龙封卷轴，而曾经的卷轴则会在新帝即位时火焚祭天，所以世间本不该还有龙封卷轴。但是前朝太安殿留下的卷轴，一封被琅琊王萧若风当场撕了，而另一封，则在送往钦天监的途中消失了。所有这个世上，若真的还存在着龙封卷轴，只可能是那一封……
浊心公公伸手拉开了那张卷轴，卷轴上绣着一只栩栩如生的金龙，以及一个名字。
萧若风。
331 旧时风云

百晓堂。
萧瑟没有再说话，姬雪说完那番话后也没有再继续开口。屋里的三个人都突然陷入了沉默。
许久之后，萧瑟才终于再度开口：“你只需要告诉我，皇叔是否真的有谋逆？”
“这件事只有一个人能知道。”姬雪答道。
“谁？”萧瑟问道。
“明德帝。”姬雪缓缓道，“琅琊王被捕入狱之后就没有再说一句话，所以任何人都不知道发生了什么。而浊清公公，在你离开天启之后很快就病死了。他死得蹊跷，能让他这样死的也只有明德帝。”
萧瑟微微皱眉，没有说话。
太安殿。
殿内烧着大大小小十几个火盆，暖和的就像是在春天一样，穿着铠甲的虎贲上尉黎长青时不时便要抬手擦一擦额头上的汗，明德帝坐在床头，脸色苍白，无奈地说道：“你们不觉得有些太热了嘛？”
众人没有说话，只是全部抬头望向那个坐在床边的小姑娘。小姑娘手里拿着针，目光森冷。
床上的人是天下之主，可这一屋之主却是床边的这位小姑娘。
医者为王这四个字在皇宫里并不适用，看太医院里那些战战兢兢的老太医们就知道做帝王家的医者并不是一件容易的差事。但是这位天不怕地不怕的小姑娘却已经将明德帝治得服服帖帖了，明德帝这么多年来有过四个女儿，两个夭折了，一个嫁去了南诀，一个天生有疾，一直在南方修养，一年也少见几回，所以对于这个玉瓷娃娃一般的小女孩也新生疼爱，对于她所说的话，也都是言听计从。
华锦头都没抬，依然捣鼓着手上的银针：“搬走五个火盆吧。”
“快点，搬火盆。”黎长青如蒙大赦，立刻高呼道。
“轻声点。”华锦不满道。
黎长青急忙垂首：“神医，在下鲁莽了。”
站在华锦身后，负责提药箱的白衣公子笑道：“师父您真是威风了。”
明德帝坐在榻上，望了一眼这个一身富贵相却只是负责提药箱的公子，沉声道：“小神医，你的这个徒弟，颇有些眼熟。你姓沐？”
白衣公子急忙放下药箱，行礼道：“草民沐春风，是华锦神医的弟子，刚刚已经和陛下报过名了。”
明德帝点点头：“我见过你的父亲，你们长得很像。”
沐春风笑道：“原来陛下见过我的父亲，不过暂时我的身份不是青州沐家的人，只是华锦神医的弟子而已。”
“你师父让你说话了吗？”华锦瞥了他一眼。
沐春风急忙往后退了一步：“没有。”
“那就闭嘴。”华锦掏起了一根银针，“陛下，华锦要行针了。”
明德帝苦笑了一下：“这些日子里，你在孤的身上也扎了太多针了。孤的病这么难医吗？”
华锦叹了口气：“陛下，你知道在我们医者口中常说的一句话吗？”
“什么话？”明德帝问道。
“心病不除，百病难医。”华锦放下了针，“陛下有心病，这个华锦医不好。”
“心病不除，百病难医……”明德帝低声喃喃道，“神医的话，孤明白了。”
“明白了没有用，关键要治好。解铃还须系铃人，谁是陛下心病的解铃人？”华锦问道。
明德帝叹了口气，：“他死了。”
华锦一愣：“死了？”
明德帝躺在床榻上，点了点头：“他是我最好的兄弟。”
黎长青和瑾宣大监相视一眼，都不约而同地退到了外屋。琅琊王的名字是个禁忌，旁人不能提，而陛下提的时候，也不是别人该听的。
“很小的时候，我们的母后就死了，她身前就不算得宠，死后就更没有人记挂着她了。所以也就没有记着我们，我们虽然身为皇子，却并得不到多少宠爱，就连颇有些势力的内监也敢欺负我们。我有一个弟弟，当年他只有六岁，染了重风寒，医了很久也没有医好，最后都快死了的时候，才有一个医术好些的太医赶了过来。但他只是匆匆看了几眼，就打算走了，并且告诉我弟弟医不好了。”
“他就是在那一日死的？”华锦问道。
明德帝摇了摇头：“那一日他没有死。流传在外的说法是，那个大雪夜，我跪在门口，苦苦恳求了那名太医两个时辰。就算是个不得宠的皇子，但是这样的跪礼也不是他一个太医能够承受得起的。他不得已对我弟弟进行了医治，最后终于将我弟弟从鬼门关前拉了回来。”
“陛下重情义。”华锦垂首道。
“但那是假的。”明德帝摇头，“那是我让他说出去的故事。其实真实的情况是，我拔出了母亲留下来的长剑拦在了门口。我说他要是从这里走出去，我就一剑杀了他。他一开始不信，还真的往前走了一步，他迈了右脚，我就一剑刺破了他的右脚。”
“就是从那一天起，我发誓绝不要做那无人问津的皇子，绝不要被人压在脚下，我要和我的弟弟登上天启的底端，让所有人都不敢低头看我！后来我成为了皇帝，他成为了北离的大都护。莫说天启，就算北离，以及整个天下，都畏惧我们。但是他还是死了。”
“而且是我杀的。”
“那个时候一无所有，什么都不是，却愿意提起我的剑去保护他的性命，就算自己会因此蒙罪也在所不惜。后来，我成为了这个国家的君王，却只能眼睁睁地看着他在我面前自刎而死，只因为自己提不起勇气，害怕失去手上的那些虚妄的事物。”明德帝掀开了被褥，站了起来。
华锦急忙向前扶他，明德帝低声道：“行针不着急吧，我想出去走走。”
“不妨。”华锦轻声说道。
明德帝就这样在华锦的搀扶下走了出去，太安殿外大雪纷飞，明德帝望着漫天飞雪怅然道：“当年，也是这样一个雪夜。我持着剑站在门口，他医了多久，我就站了多久。”
“陛下，为什么你，不自称‘孤’了？”华锦犹豫地问道。
明德帝愣了一下，似乎刚刚才发现了这个不经意的细节，他想了想，轻叹一声：“或许在我想起若风的时候，从来不都把自己当成一个皇帝。”
“而是一个哥哥。有弟弟的时候，哥哥从来都不孤单。”
332 暗河入京

“好大的雪。很多年没有见过这么大的雪了。”黑衣的男子执着伞，仰头看着天。
“只有你们南人下雪时才会撑伞。”站在他身旁背着刀的汉子拍了拍肩膀上的落雪，“北方的雪不似南方那般落地则化，不必撑伞的。”
黑衣男子却依然持着伞，摇了摇头：“习惯了。”
背着刀的汉子笑了笑，双手抱胸：“说起来我也曾是南人，不过在天启城这么多年，也慢慢把自己当成北人了。”
“手里的刀钝了吗？你曾经是谢家最被赋予厚望的弟子。”黑衣男子终于低下了头，转头望他。
汉子依然咧着嘴，他已经算不上年轻了，但笑起来的时候依然还像个少年：“天启城的治安真的很好，我已经很久没有用过刀了。”
“用不用并不重要，只要不忘记磨刀，刀就不会钝。”黑衣男子伸出手，看着那些雪花飘落在了掌心，“真的不像南方的雪。”黑衣男子手一握，再一张开，伞猛地收了起来，他手一挥，从伞中抽出了一柄细刃，冲着持刀汉子刺去。
风雪在瞬间迷乱起来。
汉子微微眯了眯眼，长刀却已经拦在了面前，挡住了那柄细刃。汉子叹了口气：“多年不见，苏家主难得来一次天启，就要试我的刀，不太好吧？”
“你是谢七刀最重视的弟子，他已经死了，我来帮他试试你的刀。”黑衣男子淡淡地说道。
汉子叹了口气，仰头看了看天：“之前听到消息，以为是假的，如今从苏家家主的口中说出来，却由不得不信了。”
“你也会自己骗自己吗？”黑衣男子问道。
汉子垂下首：“太久没杀人了，我还以为自己真的是一个铁匠了。”他眼睛一闭，猛地拔出了插在地上的刀，用力一挥，扫起满地落雪。
落雪弥漫，一剑刺出，抵在了汉子的喉间。
汉子的刀却也架在了黑衣男子的肩膀上。
两个人同时收走了武器，黑衣男子重新将剑插回了伞中，举起伞，望着天，就像刚才的事情并没有发生过一样。
“你们这次来天启，是要参与夺嫡吗？”汉子问道。
黑衣男子点了点头：“你猜到了？”
汉子笑了一下：“萧楚河回京，明德帝病重，天启城的氛围越来越紧张了。你们在这个时候来天启，想必也只有这一个原因了。只是我们一向生活在暗处，却要将自己卷入这样的事情，暴露在天下人的目光下吗？”
“谁又想一直生活在暗处呢？”一个柔媚的声音传来，汉子转过头，发现一个穿着暗红色裙子的女子坐在屋檐之上，轻轻晃着修长的双腿。
“慕雨墨。”汉子微微皱眉，“一下子两位家主入天启，看来大家长对这次的事势在必得了。”
“你错了，不是两位家主。是三位。”慕雨墨手一挥，一份卷轴落在了汉子的手上，“我拿来了大家长的手书，你是如今的谢家家主了。谢旧城。”
“真是个坏消息。”被称作谢旧城的男子摇了摇头。
“在天启还有多少谢家的人？”持着伞的男子自然是苏家家主苏暮雨。
“十一个。”谢旧城答道，“十年前随我进天启的有十八个，死了五个，废了一个，失踪了一个。”
“这三天陆续还会有十二位谢家的人入天启，苏家会有十三人，慕家也有十个。”苏暮雨说道。
“大家长要把大半个暗河搬来天启吗？”谢旧城无奈地笑了一下。
“大家长其实比我们更先到了，天启城的血该流一流了。”慕雨墨的话语中带着几分柔媚的笑意。
谢旧城望着手中的刀：“暗河支持的人是谁？永安王萧楚河？”
“他是最好的人选，却也是最难合作的同盟。”苏暮雨说道。
“白王萧崇？”谢旧城又问道。
苏暮雨望着飞雪：“或许吧。”
“赤王萧羽？他可真是个令人憎恶的人啊。”谢旧城撇了撇嘴。
慕雨墨笑了笑，依然轻轻地晃着双腿。
苏暮雨轻轻旋转着伞柄，散落那些细碎的飞雪。
谢旧城敲了敲手中的刀：“我知道了。”
白王府。
九王子萧景瑕坐在暖阁之中烤着火，白王萧崇在椅子上披着虎裘静静地坐着。
“我得到消息了，杀死唐莲的，的确是暗河的杀手。”萧景瑕缓缓说道。
凌邵翰摇了摇头：“当时我们只传信给了无双城，并没有通知暗河。”
“是。雷家堡内暗河突然袭杀唐门，事前并没有告诉我们。这件事情导致了唐门和雪月城直接站在了我们的对立面。你说怀疑暗河表面上支持我们，实际另有目的。”萧崇开口说道。
“这一次暗河杀了萧楚河的师兄，他又会将仇记在了我们的身上。”凌邵翰忧道，“暗河的居心，的确难以猜测。”
“而且，如今他们进天启了。”萧景瑕伸回了烤火的手，“最近有很多人来到天启，其中有很多人，我怀疑就是暗河的杀手。可他们至今也没有来见我们。”
“大师父还没回天启吗？”萧崇忽然问道。
“怒剑仙……实在不是我们能掌控的。”凌邵翰叹了口气。
“二师父呢？”萧崇又问道。
“瑾玉大监前几日来过，他说那位小神医的确是神医妙手，皇帝陛下的病几乎好了，但却时有恶疾发作，他怀疑是从中有人作梗。”凌邵翰答道。
“神医妙手吗？”萧崇手指轻轻敲着椅背。
“王爷的意思是？”凌邵翰微微皱眉，“请那位神医来……”
萧崇没有说话，但场中之人都心领神会，这么多年来，白王萧崇从来都没有放弃过治好自己的眼睛，如今有这样一位神医来天启，自然不能放过机会。
“她如今终日有掌剑监瑾威公公在旁守护，那兰月侯似乎对她也很在意，经常随侍左右。还有那沐家的三公子，好像拜了他为师。”凌邵翰说道。
“让二师父想想办法。”萧崇说道。
萧景瑕点了点头：“我去和瑾玉公公说。”
333 将军在上

北离分三军。
上军，下军，中军。
上军的统帅称上将军，下军则为下将军，唯独中军不一样，中军统帅，称大将军。
大将军叶啸鹰。
昔日北离大都护琅琊王抵御南诀之时，有两位将军跟随其后，一名白衣银甲，翩然若风，沙场之上纵横无敌，治兵有方，所过之处，无论是败退的敌将以及战地的平民都对其颇为敬佩。而另一位，金甲重刀，粗野蛮横，所带之兵皆为虎狼之师，以人头论功行赏，不受降不俘兵，凡是敌营皆要踏平，凡是敌兵皆斩其头，南诀人恨他却也畏惧他。
当时琅琊王统帅北离三军，柱国大将军雷梦杀次之，第三位才能轮到那位凶残蛮霸的金甲将军叶啸鹰。但如今那两个人都已经死了，北离三军再也没有人压得住这位虎狼将军了，这么多年来，三军中只要叶啸鹰开口，其他两位将军并没有任何商量的余地。
除了明德帝。自从琅琊王死后，两个人之间的关系便越来越微妙了。
天启城的禁令已经结束了，但是叶啸鹰却依然没有出府的意思，他似乎并不急着去见萧瑟。在外人眼里看来，叶啸鹰让自己的女儿叶若依替代了自己，自己藏于幕后不再露面。但是，总有些人，并不这么认为。
“大将军。有客来访。”管家走进了叶啸鹰的书房。
叶啸鹰虽然长得粗俗，但其实非常擅长排兵布阵，对于兵书了然若心，再加上已逝的将军府夫人是诗书之家出生，所以府上有一处巨大的书房。叶啸鹰此刻便在安静地看书，他眼皮也没抬一下：“不见。”
管家犹豫了一下：“这一次来的客人，可能不那么容易回绝。”
“哦？是哪门的尚书，还是那个营的将军？就算太师董祝来了，我想不见，就不见。”叶啸鹰淡淡地说道。
“是宫里来的人，掌印大监瑾言公公。”管家说道，“怕是陛下有话传来。”
“不听。”叶啸鹰放下了书。
“大将军好啊。”一个带着几分谄媚的笑声传来，管家猛地转头，怒道：“公公，你！”
“退下吧。”叶啸鹰挥了挥手。
“是。”管家毕竟是大将军府的管家，这么多年从来没有人敢未经传唤就擅入将军府，此刻心中已是颇有怒意，但见大将军神色平静，才默默地退了下去。
“大将军，冒犯了。”瑾言公公垂首。
叶啸鹰笑了笑，走上前：“你们这五个太监，其实就你看着顺眼。其他四个，要么像书生，要么像世家公子，还有个瑾仙，长得比女人好看。不像话。”
“那瑾言呢？”瑾言公公依然低着眉。
“低眉顺眼，笑容谄媚，一脸奸臣样。”叶啸鹰拍了拍瑾言公公的肩膀，“看着就是做太监的料。”
瑾言公公垂着首，脸上依然带着笑容：“大将军说笑了。”
“宦官嘛，失去的东西太重要了，就总想拉回些什么更重要的事情。上一任的五大监，就比你们奸的彻底。”叶啸鹰背过身，右手轻轻地敲着左手的手腕，“或许是上一任浊清公公的面具带得太紧了，所以教出来的那些徒弟，一个个都道貌岸然。”
瑾言公公点头：“倒只有我，是浊心公公的弟子。”
“那个老不死的。”叶啸鹰冷笑了一下，“说吧，公公来找我何事？如果不是什么很重要的事情，这擅闯将军府，倒也不是什么小事。”
“瑾言所来，自有要事。”瑾言公公手轻轻一挥，书房的门已经合上了，“如今明德帝病重，三位封了王的皇子都回了天启，写下新的龙封卷轴自然是迟早的事。良禽择木而栖，如今天启城各方都在选择自己的良主，那么我想问问将军的选择？”
“你这是公然地挑起党争。”叶啸鹰微微皱眉，望向瑾宣公公，幽幽地说道，“是死罪。”
“输了的人才会死。当年陛下获得帝位，靠的难道不是党争吗？”瑾言公公神色平静。
“我的选择，我女儿已经替我做了。永安王萧楚河，整个天启都知道我的选择，就连陛下都不会怀疑。我生平只有两个至交，一个叫萧若风，贵为琅琊王，萧楚河是他最亲近的皇子。还有一个至交，叫雷梦杀，他有个儿子叫雷无桀，如今是萧楚河的至交。我还有个和萧楚河青梅竹马的女儿。我还需要做什么选择呢？”叶啸鹰反问道。
“大将军的选择，是在白王、赤王、永安王之间的。若是这三者，大将军的确别无选择。”瑾言公公眼神中露出一丝精光。
“说下去。”叶啸鹰神色严肃起来。
“但我若给大将军另一个选择呢。”瑾言公公的眉毛不再低垂，笑容渐渐敛起，“一个，更好的选择。”
“你知道你自己现在在说什么吗？”叶啸鹰握紧了拳头。
“师父给我取名瑾言，就是让我谨言慎行。所以我不喜欢说话，尤其不喜欢说真话。”瑾言公公望向叶啸鹰丝毫不退，“但刚才的这一句，是肺腑之言。”
“你手上有什么？”叶啸鹰似乎猜到了什么。
“如将军心中所想，是一封卷轴。上面的名字，也如将军所想。”瑾言公公笑道。
“卷轴呢？”叶啸鹰皱眉。
瑾言公公摇头笑道：“将军也太小看瑾言了，这样的事物，怎会带在身上。”
“就算有卷轴，也改变不了所有。”叶啸鹰忽然说道。
“将军十六岁从军，从一名小小的巡街校尉变成了如今的北离大将军。可是你的两位至交却都已经死了，一个死在了战场上，连尸体都不能回到故土，一个死在了法场上，还背着滔天的罪名。大将军不想为他们做点什么吗？”瑾言公公缓缓说道。
“我不是一个很有耐心的人。”叶啸鹰怒喝一声，“如果公公有什么话，请立刻给我说完！”
瑾言公公急忙垂首：“最好的选择，我已经替将军寻到了。他如今在海上流浪，只要将军一声令下，拔兵天启，指日可待！”
334 少年情

永安王府。
萧瑟脱下了他的那一身狐裘，换上了一身青衣蟒袍，双手拢在袖中，望着天空中的飘雪，不知道在想些什么。
雷无桀站在他的身边，用手捻了捻萧瑟的新衣服：“他们一个叫白王，总是穿白衣服。一个叫赤王，喜欢穿红衣服。你那么喜欢穿青衣，为什么不封你为青王？”
“卷轴，会在哪里。”萧瑟淡淡地说道。
“还想着卷轴呢？”雷无桀拍了拍身上的落雪，他还是穿着那一件红色的单衣，一如第一次遇见萧瑟时一般，“拿到卷轴后你想做什么呢？”
“我们拿到卷轴后做什么不重要，重要的是，其他人拿到卷轴后会做什么。”叶若依从屋内走了出来，“如今陛下病重，这封卷轴的出现，或许会成为一个逼宫的理由。昨天，掌印监瑾言公公来了将军府，他走之后，父亲也离开天启了，我总怀疑，两者之间或许存在着什么联系。”
“大将军，不是站在我们这一边的吗？”雷无桀问道。
“叶啸鹰是一个很有野心的人。”萧瑟直呼其名道，“而他现在也意识到，我并不是一个容易掌控的人。”
雷无桀看了看神色不变的叶若依，琢磨着萧瑟的话，挠了挠头：“这天启城，真比江湖要麻烦多了。”
“有什么麻烦的。”司空千落持着长枪跃过屋檐，从外面掠了进来，惊起一地飞雪，她长枪一甩，“来一个打一个，来十个打十个，来一万个打一万个，还怕了不是。”
“千落师姐，有时候我还是真羡慕你。”雷无桀笑道。
司空千落不解：“羡慕我什么？”
“多亏了有你在，我才显得不是那么最没脑子的人。”雷无桀说道。
“你找死！”司空千落拿起长枪就追了过去，雷无桀急忙拿起剑就跑。
“千落好像很喜欢你。”叶若依幽幽地说道。
萧瑟神色不变：“雷无桀才是很喜欢你。”
叶若依嘴角微微扬起：“没想到你这样的人也会避开话题。”
萧瑟微微垂首：“我只是觉得你说得不对。”
“嗯？”叶若依一愣。
“我觉得她不是‘好像喜欢我’，她就是喜欢我，没有好像。”萧瑟坦然道。
叶若依大呼了一口气：“萧瑟，你改了名字，也还跟小时候一样不要脸。”
“至于雷无桀，他好像认为你喜欢我。”萧瑟看着那被司空千落追打着的雷无桀还时不时扭过头来往这边看一眼。
叶若依摇头：“比小时候更不要脸了。”
“但我知道你也喜欢他，在雪月城你和他共舞的那一天，我就知道你喜欢他了。”萧瑟笑了笑，“你知道的，我看人很准。”
“那你看自己准不准，你喜欢千落吗？”叶若依问道。
“在这种天启城可能随时都会风云大变的情况下，我们竟然在这里谈论风月。说出去真是不怕别人笑话。”
“你又在扯开话题了。”叶若依叹了口气。
“我若是那种喜欢风月的人，四年前就纳妃了，你不要小瞧我。”萧瑟无奈道。
“就不能回答我的问题？”叶若依却不依不饶。
萧瑟拍了拍肩膀上的落雪：“去了南方这么多年，也没有养成打伞的习惯。”
叶若依则看着在屋顶上此起彼伏的司空千落，喃喃道：“腰细腿长，胸大脸小，肤白貌美，还带点小任性，也算是人间极品了。”
“你这语气，就像是醉梦楼里看花魁的登徒子。”萧瑟无奈道。
叶若依用手指敲着下巴：“你要是再这么逃避我的问题，我只能认同我的第二个想法了。”
“哪个想法？”萧瑟惑道。
“你喜欢的是……”叶若依指着屋檐上的那一袭红衣，“他。”
“我呸！”萧瑟怒骂一声，“叶若依你侮辱我。”
“那你喜欢司空千落吗？”叶若依循循善诱道。
萧瑟忽然仰头，怒喝一声：“喜欢！”
屋檐上的雪都被震落了好几层。
司空千落和雷无桀同时转头，望向萧瑟。
司空千落不解：“你喜欢什么呀你？”
雷无桀则看向了叶若依，心道：莫不是叶姑娘和萧瑟表白了？
萧瑟一愣，脸竟然微微红了一下。
叶若依在一旁笑得花枝乱颤。
这场景在司空千落看来，就是萧瑟大喊了一声“喜欢”，然后叶若依在一旁笑得不能自已，再然后萧瑟脸红说不出话来了。她心中升起一股妒意，提起长枪就追了下来。
“现在大师兄不在了，我是你们的师姐。你们最近功练得如何？我一个个试过去！”司空千落二话不说，对着萧瑟一头砸下。
萧瑟急忙拿起无极棍挡了一下，被满含怒意的一枪打得逼退了十几步，双足刚刚立稳，却感觉背后一阵热浪涌来，他猛地转头，只见雷无桀一剑劈了过来，急忙一闪，又退了十几步，踉踉跄跄地几乎摔倒。
雷无桀微微一缓，再度提剑砍来：“我让你说话不算话！”
一切了然如心的叶若依在那里捂嘴笑着。
在这样杀机四伏的天启城里，总还存在着这样一些单纯的时刻，只属于少年们的时刻。
赤王府。
萧羽望着眼前那绝世的美人，悠悠地叹道：“你第一次见我的时候，我就被你迷住了。可是你的心里，却只是那个莽夫，真是令我好生遗憾啊。”
他面前的那位美人神色似乎有些呆滞，望向萧羽微微有些迷茫。
“还是这样啊，有当时的美貌，却没有当时的神韵。龙邪，还得让夜神医再努力一些。我让她忘了他，却记得其他的一切，不是这般的提线木偶。”萧羽伸出手，摸着那美人精致的脸蛋，“我要一个原原本本的，月姬。”
龙邪急忙点头：“夜神医说他定当尽力而为。”
“那个莽夫的消息还没有吗？当时真是做了一个错误的决定。”赤王的声音中透露着一股凶恶。
“连赤王殿下，也难过美人关吗？”内屋之中，那个突然到访的客人不知何时已经出现了。
赤王笑了笑，依然望着月姬：“不然，为何要这天下呢？”
335 天下乱

听到那房内来客的声音，龙邪就立刻带着月姬退了下去。在赤王府中，任何的事情都瞒不过龙邪的眼睛，但唯独这个客人，每次只和赤王交谈，就连龙邪都不清楚他的真实身份。
“瑾言前几日去了大将军府。”屋内的客人淡淡地说道。
萧羽冷笑了一下：“不出所料。”
“事情如我们预期着进行了，但是还是不够。”客人顿了顿，继续说道，“事情脉络太过于清晰了，便容易被人掌控。”
“你的意思是？”萧羽微微皱眉。
“我们要让这天下乱。”客人朗声道，“这天下越乱，我们才越有机会。若按照如今天启死水一样的形势下去，那么继承皇位的人必然就是萧楚河。但是上一封龙封卷轴突然出世，便让这已经清晰的局势浑浊起来了，但是还不够，还需要更乱一些。”
“如何再乱？”萧羽问道。
“白王，我们需要白王也加入进来。”客人说道。
“白王？他一向谨慎，如今局势未定，他会轻易动手吗？”萧羽喃喃道，忽然眉毛一挑，立刻领会了客人的意思，“你是说……暗河？”
“暗河明面上投靠白王，暗地里向你投诚的事情，如今白王还没有知道，但很快就会察觉。所以不如在此之前，最后利用一下这层关系。而白王拉拢暗河的事情，萧楚河那边肯定早就从百晓堂那里知道了，唐莲的事情已经结下仇了，不妨让这个仇，再深一些。”客人幽幽地说道。
“正好，我也的确有一些事情，需要暗河帮我解决。”萧羽点头道。
“在那位小琅琊王入京之前，我们要让这天启越乱越好。”客人沉声道。
萧羽一笑：“这就是螳螂捕蝉黄雀在后吧。”
“不。”客人否定了萧羽的话，“此乃驱虎吞狼。他们皆是虎狼，而我们只是秃鹰。我们不如他们强，却等着吃他们的尸体。”
萧羽摇头：“听上去真是不太好听。”
客人没有接话，说道：“还有一件事，你一定要记住。暗河是我们手中的利刃，但是苏昌河，要小心。”
萧羽想起那个总是带着银面具的阴沉男子，点了点头：“记下了。”
六四铁铺。
九九道推开了院子的门，走进了铁铺之中。这间铁铺的铁匠在天启城很多年了，活做得很好，收钱又便宜，在这一代颇有些名气。九九道时常前来惠顾，而这里的铁匠——谢六四，也是他天命斋的成员。
天命斋，名字虽然取得霸气，但加入的都不过是一些天启城里的铁匠铺、布面坊、小妓院等不入流的商家。彼此之间会互通信息，互相扶持，他们按时给天命斋交供，天命斋则负责保护这些小商户不被欺压。但是金银在九九道眼里是其次的，他更需要的，是这些小商贩嘴里的情报。
因为小，所以滴水不漏。
九九道曾经酒后说过豪言，光论这天启城九九八十一条道上的消息，他们天命斋不比百晓堂弱。
“九爷，你来啦。”谢六四抬起头，擦了擦汗，放下了手中的铁器。
“没事，您忙您的，我就是过来坐坐。”九九道挥了挥手，拿起随身带的茶壶喝了一口，“刚好路过而已。”
谢六四一脸憨厚地挠了挠头：“九爷这次来不是收供的吧？这不，前几天刚交过嘛……”
“啧。”九九道不耐烦地皱了一下眉头，“不是说了就是来坐坐的嘛！什么收供，这样的小事也得我九爷亲自来吗？”
“那就好。”谢六四将一柄打得通红的刀放入了凉水之中，发出了呲呲的声音，“那九爷您歇着吧。”
“对了，有件事问你一下。”九九道将茶壶放了下来，“最近有没有见到过什么……奇怪的和尚？”
“和尚？”谢六四皱了皱眉，“天启城里好像很少能见到和尚，道士倒是多。”
“废话，如今国师齐天尘备受荣宠，道教威势远胜佛教，天启城里一水的破道观、假道士，看着都心烦。你就和我说，见没见过和尚？”九九道不耐烦地问道。
“没有。”谢六四憨厚地笑了笑，“哪有和尚来铁匠铺啊。九爷你这真是问错人了。”
“得。我找下一家问问。”九九道站了起来。
谢六四把刀从冷水里拿了出来，聚精会神地望着它：“九爷，这和尚这么重要呢？要麻烦你一家一家的问。”
“哎，拜托的主顾是个大人物啊。这个和尚看来对他很重要，不帮他找到，九爷我的皮就得给扒了。”九九道叹了口气，“到时候你们可就开心了。”
谢六四摇头：“没有九爷，我们在天启城可不好混呢。”
“别拍马屁了，走了。”九九道挥了挥手。
“九爷，等等。”谢六四忽然唤住了他。
九九道转过头：“怎么？有事？”
谢六四晃了晃手里刚打好的刀：“九爷，你觉得我这刀怎么样？”
九九道漫不经心地瞥了一眼：“不错。”
谢六四咧嘴笑了笑：“送给九爷如何？”
“送我做什么？”九九道一愣。
“送您。”谢六四忽然收起了笑容，“去死啊。”
九九道一惊，神色大变，猛地向后一掠。
却被人一把按住了肩膀，那谢六四不知何时，竟已经闪到了他的身后。
这样的身法……九九道背后冷汗淋漓：“谢六四……你会武功？”
“真不喜欢这名字啊，傻傻的。”谢六四叹了口气。
九九道身形一闪，轻轻拍了拍腰间，三柄飞刃冲着谢六四飞去。九九道的武功勉强算得上半个好手，但只是跟天启城里那些混混们相比，真拿到江湖上，随便哪个世家、哪个大帮的弟子，都比他强，但都不一定胜得过他。
因为他狡猾，阴险，狠辣。
三柄飞刃暗器在先。
左手药囊一挥，毒粉弥漫，下毒在后。
脚下步伐急退，逃命开溜为重！
但这只对某些人管用。
再绝对的力量面前，都只是徒劳。
谢六四收了刀，看了一眼后，扔在了地上。
九九道的尸体摔落在了地上，鲜血慢慢地弥漫开来，他瞪大着眼睛，满是不相信的神色。
“我叫谢旧城。死在我的手上，你没亏。”谢旧城俯下身，伸手拂上了九九道的眼睛。
336 旧时初见

天命斋。
九九道的尸体静静地躺在那里，上面盖着一块白布。
旁边坐着一脸阴沉的独孤孤独，以及泪痕未干的胡蛋还有五呆呆。他们四人从小出身贫寒，一同在天启城长大，小时候九九道听多了评书，便拉着他们自称什么天启四少，当时因为这称呼没少挨人嘲笑和拳头，但四个人还是活下来了，活成了真正的“天启四少”。
四个人中，独孤孤独最稳重，负责大事抉择。胡蛋胆子最小，但是心细，四人中唯一的世家出生，负责账务。五呆呆容貌上佳，年纪却最小，掌管着名为揽月坊的酒楼，实则上这座酒楼是天启最有名的黑市之一，在那里有无数见不得光的交易产生。而九九道，则一直是这个人中最善于和外人打交道的，也是人缘最好的。其他三人，大哥木讷，胡蛋懦弱，五呆呆身为女子很多事情不便，大多数时候都得靠九九道一个人在外面奔波。
但是如今，这个人却躺在了里面。
萧瑟和雷无桀在此时走了进来。
“殿下。”独孤孤独起身打招呼。
萧瑟走到九九道的尸体边，撩起了那块白布。
“一刀毙命，刺穿了心脏。”独孤孤独说道。
萧瑟皱眉：“我见过九爷的身手，若单打独斗的确算不得强，但是想要保命却不难。”
“我看过，小九的飞刀用了，毒粉也撒了，而且我查验了尸体，他死前的最后一个动作是‘燕子翩飞’的起身式，他当时正准备逃跑。可对方比他很快，只用了一刀，动作迅捷，狠辣。”独孤孤独平静地说道。
“能让我看一下吗？”雷无桀走了过去，萧瑟退到了一边，雷无桀俯身仔细地看了一下那个伤口，皱眉道，“这刀法，我曾见过的。但是……不可能啊。”
胡蛋急道：“雷公子你在哪里见过这杀害九哥的刀法？若让我知道了是谁，我势必将其碎尸万段！”
雷无桀仔细地端详了一番伤口，抬头望向萧瑟：“没错。是他，但他已经死了，被你杀了。”
萧瑟想了一下：“谢七刀。”
“对，是他的刀法，可以确认。”雷无桀将白布合上，重新盖住了九九道的尸体。
“可是既然这个叫谢七刀的人已经死了，为什么还会出现在天启呢？”五呆呆问道。
萧瑟望向独孤孤独：“九爷的尸体是在哪里被发现的？”
“早上有一辆马车停在天命斋的门口，却没有人从上面下来。有弟子好奇，就上前查看，然后就看到小九的尸体躺在马车之中。”独孤孤独说道。
“前一天，九爷去了哪里？”萧瑟接着问道。
“小九说出去问一问那个和尚的事。”独孤孤独说道。
萧瑟愣了一下，轻声叹了口气：“独孤兄，麻烦给我一张单子。将那天九爷可能去的地方都帮我列出来，我们定帮九爷讨回一个公道。”
“单子已经列好了，我们正准备去查。”独孤孤独从怀里掏出一张单子，“按照小九以往的习惯，这些地方他都会亲自去问一番。”
“你们千万不可去。”萧瑟接过那张单子，递给了雷无桀，“杀九爷的人，是暗河。”
“暗河？”独孤孤独一愣。天下第一的杀手组织，为何会突然对九九道下毒手。
“而且刀法应该传自上任暗河谢家的家主谢七刀，并且不逊色于他。这样的杀手，就连逍遥天境境界的高手都难以对付。你们这几日千万要小心。”萧瑟低声道。
独孤孤独犹豫了一下后，点了点头：“记下了。”
萧瑟随即带着雷无桀走了出去，走到天命斋门口后，萧瑟低声对雷无桀说道：“你留下来，这几天盯紧他们。”
“盯紧他们做什么？难不成九爷是他们杀的？”雷无桀不解。
“白痴。你以为以他们对九爷的情谊，会真的放着此事不关，全让我们处理？”萧瑟无奈道，“独孤孤独虽然答应了我，但一定会亲自动手查明此事的。到时候以他们的武功，根据无法对付暗河的顶尖杀手。雷无桀，你要记住，既然暗河也踏入了天启，那么很多事情就变得不一样了。”
雷无桀点头：“我就算再天真，也明白这个道理。”
“他们是暗夜里的刺客，当他们踏入这天启，那么一切都会变得混乱。只要他们愿意，天启城可以沦为地狱。”萧瑟正色道。
“暗河，真的如此可怕？”雷无桀吸了一口冷气。
“这个天下是有法则的，但是暗河只讲他们的法则。”萧瑟淡淡地说道。
天命斋内，胡蛋急道：“大哥，此事我们真的不管了？”
独孤孤独轻叹了一声：“不管？”
独孤孤独第一次遇到九九道的时候，还是个十一岁的少年，那时候九九道九岁，他问独孤孤独：“你叫什么名字啊？”
独孤孤独摇了摇头：“我没有名字。”
“那我给你取一个吧。”九九道笑了笑，“我看你每天一个人坐在那里，看着很孤独。我就给你取名叫独孤孤独怎么样？这样的名字，放在评书里，可一定是个威风凛凛的大侠。”
“那你叫什么？”独孤独孤冷漠地看了他一眼。
“我叫九九道，因为以后这天启城九九八十一条道上，都有我的名号。”九九道咧嘴笑了笑，“我不想做大侠，只想做个一般有名的人。”
胡蛋第一次遇到九九道的时候，是父亲病死的那天，小妾所生的他被府里的大公子给赶出了家门。那年他十二岁，一个人饿着肚子走在冷风中，最后晕了过去，九九道和独孤孤独在路边捡到了他。他醒来的时候发现自己在一个破旧但温暖的小屋子里，九九道不怀好意地看着他：“长得真好看，不知道卖到楼子里给那些官人们能卖多少钱。”
胡蛋吓得当时就哭了出来。
九九道一边叹气一边笑骂道：“胆子这么小，就像个蛋一样。你姓什么？”
“我姓胡。”
“以后你就叫胡蛋了。”九九道笑道。
“我不叫胡蛋，我叫胡翰林。”胡蛋擦了擦眼泪，说道。
九九道过去一脚就踹翻了他：“胡蛋！”
五呆呆成为五呆呆的那一天的确正在发呆，但是她发呆的样子很好看，以至于九九道看了一个下午都没有眨眼。事后五呆呆无奈地问他：“你在看什么？”
九九道笑道：“在看你发呆，要不，我给你改个名字吧。”
五呆呆彼时已经和九九道相熟多年了，无奈道：“你怎么老爱给别人取名字？你是评书听多了吧。”
“你发呆的样子真好看，以后就叫你五呆呆吧，和九九道多配。”
“为什么是五？”
“因为书里说，九五之尊啊。评书里说，九五，飞龙在天，利见大人，很配的。”九九道一脸陶醉，“五呆呆，等以后你长大了，我娶你好不好？”
如果没有九九道，必然不会有如今的他们。
独孤孤独沉声道：“我们的仇，自然我们自己来报！”
337 生死一战

白王府。
萧崇微微皱着眉头：“听说，天命斋的九九道死了？”
凌邵翰点头：“死了。九九道虽然在上等人的眼前是不入流的角色，但实际上在天启城里人脉很广，有一些事情，拜托他比拜托京兆尹还管用。他的死，对萧楚河影响很大，不仅失去了一个强援，甚至因此会影响天启四少的选择，而天启四少的选择，代表着天启底层百姓的选择。”
“但是杀了这样的一个人，等于和整个天启的底层民众为敌。”萧崇叹了口气，“而现在，很多人认为，杀了他的人——是我？”
“探子说，九九道是被一刀毙命的，当时雷无桀验了伤，证实了是暗河所为。”凌邵翰说道。
萧崇用手指轻轻地瞧着椅背：“看来暗河已经转投了赤王。”
“邵翰猜测不是转投，一开始暗河投诚的时候，可能就已经选择了赤王。”凌邵翰犹豫了一下后说道。
“暗河的线索是大师父给的，大师父不会对我不利，只能说暗河放出消息联系大师父的时候就已经有了打算。”萧崇说道。
凌邵翰点头：“按照暗河的行事作风，的确赤王是他们更好的选择。殿下是治世之君，不喜征伐，与暗河的行径截然不同。当初殿下对于是否寻找暗河帮助也是有所犹豫的，最后是九王子擅作主张才被迫与其合作。”
“一步错，步步错。”萧崇摇头，“如今还有什么办法吗？”
“有。”凌邵翰沉声道，“既然赤王殿下想让我们和永安王结怨，那么我们就偏偏不如他的意。京兆尹那边，上午来问过了，这件事是要明办还是暗办。他大概也不清楚这件事是不是我们做的。我已经回了，要大办，还是要人人皆知的大办！这个人情卖给永安王，也告知一下赤王，如果他再这么推我们，我们或许会真的倒向永安王。”
“怕是永安王不会买我们的这个人情。”萧崇喃喃道。
永安王府。
萧瑟来到后院找到了正在练枪的司空千落，司空千落上午原本想和萧瑟一起去天命斋，毕竟她和九九道也有数面之缘且印象不错，但是萧瑟却把她留了下来，这令她很不满。
“千落，你今晚去一个地方。”萧瑟开口道。
司空千落本来还想生一下气，但看到萧瑟的神情，立刻问道：“去哪里？”
萧瑟凑到司空千落的耳边，轻声说了三个字。
司空千落一愣：“为什么？”
“我想证实一个猜测。”萧瑟沉声道。
司空千落点头：“好。”
赤王府。
“龙邪，区区一个天启下三路的混混死了，你觉得够乱吗？”萧羽笑着问道。
龙邪想了一下：“虽然九九道的身份地位不高，但是他在天启城的确颇有势力，这会影响到萧楚河在天启的根基。”
“不，还不够。”萧羽摇头，“我要的是天启乱，是天下乱。什么样的人，配得上天下乱？”
“殿下的意思是……”龙邪微微有些忐忑。
“放心，我不是要杀皇帝。还不到杀他的时候。”萧羽拍了拍龙邪的肩膀，“让暗河派出最好的杀手，我要杀的是……”萧羽凑到了龙邪的耳边，轻轻地说出了那三个字。
龙邪瞪大了眼睛：“这！”
“这才是让，天下乱！”萧羽又拍了拍龙邪的肩膀。
六四铁铺。
铁匠一下一下地打着手中的铁，他擦了擦额头上的汗，心想：这样的日子还会有多久呢？
门被轻轻地推开了。
一个俊秀的男子走了进来。
“胡爷？”铁匠抬起头。
“六四叔。”身为天启四少之一的胡蛋不似九九道那般的蛮恨，反而彬彬有礼地打了一个招呼。
铁匠谢六四放下了手中的铁：“胡爷这次来，是为了九爷的事？”
“是的，听说那天九哥来找过你。”胡蛋找了个椅子坐了下来，“那天他从你这儿离开后，去了哪里？”
谢六四想了想，说道：“他要去苏书生的画坊看一下，还说我每天就知道在这院子里打铁，什么事都不知道。”
“可我，刚从苏书生那里过来。”胡蛋幽幽地说道。
谢六四摇头：“胡爷你可真不会说谎，你身上有股花粉香，已经是刚从玉舒坊里过来。如果刚从苏书生那里过来，你身上应该是一股油墨味。”
“我也是第一次知道，六四叔竟然是心思这么细腻的人。”胡蛋站了起来，冲着谢六四慢慢地走了过去。
谢六四憨厚地笑了笑：“谁说我们打铁的就一定是粗人呢？”
“三步，离你还差三步。”胡蛋忽然停住了，“这个距离，够六四叔杀了我吗？”
“原本应该是够了。”谢六四耸了耸肩，脚轻轻一掂，一柄放在地上的长刀落在了他的手上，“如果后面没有人的话。”
独孤孤独站在那里，皱着眉头望着谢六四手中的刀，“九弟，就是死在这柄刀上吗？”
谢六四摇头：“他是个好人，这么多年很照顾我。我为他单独打了一把刀。”
“为什么杀他？”独孤孤独问道。
谢六四笑了笑：“杀人一定要有理由吗？我是个杀手，只为价钱，不为理由。暂时还没人问我买你们的命，你们可以先走，我不杀你们。你们不是我的对手。”
“是不是对手，打了才会知道。”独孤孤独双袖一挥，身上真气陡盛。
“天衣功？”谢六四微微惊讶了一下，“从来没见独孤大哥显露过武功，没想到竟是深藏不露。”
“告诉我你的真名。”独孤孤独沉声道。
“谢旧城。”
“好！”
独孤孤独纵身一跃，胡蛋同时也从袖中掏出了一柄短剑，冲着谢旧城掠去。谢旧城长刀一挥，却被独孤孤独衣袖一把卷住，胡蛋的短剑同时冲着谢旧城的心脏刺去，可那柄短剑刺在了谢旧城的胸口，却再也没有深入寸许。
暗河谢家，外家功夫从来都是三家第一。
“不错。”谢旧城点点头，“很久没有这样的对手了。”
338 今日红衣

“我有一个师父叫谢七刀，因为但凡他杀人，只用七刀。”谢旧城的刀猛地一翻，撕开了独孤孤独的衣袖，“我不如师父，却也想学学师父。我给你们七刀的机会，七刀以后，你们若没死，我认输。”
“去死吧你！”胡蛋情急之下再举起了刀，往谢旧城的眼睛刺去，一个人外家功夫练得再好，眼睛永远都无法刀枪不入！
“很聪明，赐你第二刀！”谢旧城微微往后一撤，第二刀当头劈下。
胡蛋所有的勇气都在那一刻崩塌了，他从未见过如此霸道的刀劲，在谢旧城举起刀的时候，他仿佛就已经看到了自己头颅滚落的画面。他双腿一软，几乎就要跪倒下来。
“胡蛋！”一声怒喝响起，胡蛋才猛地回过神来，只见独孤孤独穿过谢旧城，一把抓住了胡蛋的衣袖，猛地向后退去。他衣袖狂舞，再次卷住了谢旧城的长刀。
“第三刀！”
“第四刀！”
独孤孤独的衣袖尽碎，碎片纷飞，拉着胡蛋一退再退。谢旧城却猛地收刀立住了身，随即缓缓将刀举起，挡住了自己的脑后。
一根羽箭碰到了刀刃，瞬间整根被劈成了两半。谢旧城转身，将羽箭挥落在地：“第五刀。”
五呆呆将弓箭放下，双手微微有些颤抖。
这是他们布置的杀局，无论是胡蛋还是独孤孤独都是引子，躲在屋檐上的五呆呆才是最后的杀招。她擅长弓箭之术，百步之外仍能射穿别人的眼睛，但是面对一刀就能杀死九九道的高手，她的弓箭没有机会。所以胡蛋和独孤孤独为她创造了这个机会，当谢旧城占净上风，步步紧逼，以为他们毫无还手之力的时候，就是他们唯一的机会。
但是，真正的杀手，永远不会有任何一刻的松懈。
谢旧城抬头，望向站在屋檐上的五呆呆，轻轻地笑了一下：“你们太小看我了。”
略带温和的笑容，可是五呆呆却感觉被雷击中一般，愣在原地一动不动。
“跑！”独孤孤独怒喝一声。
五呆呆的双腿却一直在颤抖，她愤恨于自己的恐惧，她艰难地重新举起了弓箭：“我要……杀了你！为九哥报仇！”
“第六刀，给你了。”谢旧城纵身一跃，向屋檐上掠去。
独孤孤独急忙提身欲追，却感觉胸口一阵刺痛，低头一看才发现自己身上已经鲜血淋漓。
“九哥！”五呆呆怒吼一声，猛地举起了弓箭，左手抽出羽箭，右手拉紧弓弦。
一根羽箭再度破空而出。
谢旧城再度一刀挥出，轻而易举地斩断了羽箭，但是刀势仍未停，直逼五呆呆而去。
在绝对的力量面前，那点精神上带来的勇气，并不能改变什么。
可谢旧城却忽然停住了。
随即能退！
一退！
再退！
因为有一剑西来。
一袭红衣破空而来！
一剑化去谢旧城所有的刀势。
雷无桀现身于屋檐之上，拍了拍五呆呆的肩膀：“别怕。”
“雷兄弟。”独孤孤独一愣，难怪他觉得这几日一直有人偷偷跟着他们。
雷无桀笑了笑，跃到了他们身边：“萧瑟说天启四少重情重义，定不会坐视不管，果然他料得没错。”
“重情重义？连自己兄弟的仇也报不了？”独孤孤独苦笑。
“若不是我们入天启，暗河也不会跟来。若不是九哥帮我们查消息，也不会被他们盯上。说来说去，此事和我们终归脱不了干系。”雷无桀摇头，“这仇，我们来报，才是应当。”
谢旧城望着雷无桀手中的剑，沉声道：“好剑，好剑术。”
雷无桀转头望他：“我叫雷无桀。”
“听过这个名字。但你比苏暮雨说得要更强，你很年轻，有这样的功夫很了不起。”谢旧城点头道。
雷无桀自小就天赋惊人，十七岁入江湖之时就已经是雷家堡少年高手中的翘楚，但当时仍与金刚凡境有一线之差。直到踏入江湖，入雪月城不过三月，就入金刚凡境，后又经历一番厮杀，入剑心冢得剑心诀，入自在地境。再之后，一番出海游历和闭关以后，稳稳地踏入了逍遥天境。
如今这一身红衣，虽然笑容未变，但的确不是当年那个虽有一腔热血但总是挨打的少年了。
如今的他，正如谢旧城所说，他很年轻，却很了不起。这样的成就，许多武林宗师穷尽一生也无法达到。而雷无桀，才十八岁。
雷无桀却对夸奖他的谢旧城收起了他一贯的笑意，冷冷地说道：“你说你的师父是谢七刀。”
“是。他被你的同伴杀死了。”谢旧城点头，“我师父的刀法在我之前，可他毕竟老了。”
“我一直很遗憾，当初我如果更强一些，就不必他出手了。”雷无桀望着手中的剑，“九爷是个不错的人，你不该杀他。”
谢旧城笑道：“在我心里，我的师父谢七刀也是个不错的人。”
“萧瑟说得对，暗河之所以可怕，是因为他们活在自己的法则中。”雷无桀举起了剑，轻声道，“入剑心。”
剑心诀。
心与剑合二为一，心一动，剑即起。李心月曾养剑七日，一剑击败府外几十名高手，直逼天子，面对五大监联手也依然能不落下风。
九九道有日与雷无桀开玩笑说：“评书里总说，手中无剑，心中有剑才是用剑的最高境界，是这样的吗？”
雷无桀无奈地摇头：“手中无剑，心中有剑那是骗人的。手里没剑，对方有剑，对方过来一刀就把你砍了。你心中再有剑也被砍死了。你看当年天下第一的昆仑剑仙，号称剑术为千古第一剑，还不是有剑。不仅有，还有两柄。”
九九道一脸失望：“评书里就不能说点靠谱的？都说那才是最高境界，我还动手，你就倒下了。那什么是心剑？”
雷无桀想了想：“我也说不太清楚。有机会让你亲眼看一下。”
“看好了！九爷！”雷无桀拔剑怒吼，“这就是剑心诀了！”
339 剑心无桀

“你说你想效仿你师父，以七刀杀人。”雷无桀一步跃出，剑已至谢旧城胸口，“你可能以七刀杀我？”
“或许不能，但想试试。”谢旧城笑了一下，也拔刀向前。
雷无桀以心驭剑，竟闭上双眼，每一剑出手极快极为果断。在他眼里，此时他和谢旧城就处在一个空旷的冰原之上，天地万物再无其他，只有一刀，一剑。
刀来，剑起。
转瞬之间，雷无桀已经收剑，一身红衣飞扬，嘴角微微扬起：“已经第八刀了。”
谢旧城低头看了看微微有些破碎的袖口：“很好。”他拿起刀，在自己手臂上轻轻划了一下，献血顿时流淌出来，染红了刀身。
雷无桀静静地看着他，他听说过这种以血祭刀的刀客，当他们的血遇上刀的时候，杀性即将更强。
又如何？
雷无桀一剑再出。
以剑心诀御剑。
剑招却依然是雷门所传。
平地一声雷！
谢旧城持刀猛进，身上衣衫被炸得粉碎却浑然不觉，他露出阴狠的笑意，那是杀手在看到猎物将死之时才有的笑容。
暗河谢家刀法之最，杀神。
谢旧城长刀猛挥，冲着雷无桀头颅斩去。
雷无桀忽然睁开了眼睛，心剑长鸣，他微微一笑，提剑而起，挡住了这气势凌人的杀神一刀。
“我姐姐曾有一剑，她想无情入止水，却总被多情扰。剑名多情，曾破过杀神一刀。”雷无桀持剑力指谢旧城，“我也赐给你。”
李寒衣修的是山水剑境，最高境界讲究心如止水，可她总做不到，后来换止水为多情，几乎就入那神游玄境。
一剑多情！
谢旧城只能避其锋芒，步步而退。以面前这个年轻人如今的剑术，暗河中能绝对言胜的只有大家长和苏暮雨，他或许能和他战成平手，但那边还有独孤孤独这样的好手，自己绝对不会战得便宜。他一步退回原地，再足尖一点，已经掠到了屋檐之上。
雷无桀收剑，轻轻地喘着气，擦了擦额头上的汗。
“不能让他跑了！”独孤孤独怒喝道。
五呆呆立刻举起弓箭，却被谢旧城一刀挥落。
“你是暗河的人？”一个清冷的声音忽然响起。
谢旧城一惊，竟然有人这样悄无声息的出现，而他却没有发现。他转过头，只见一个极美的女人站在那里。
女人极美，可眼神中却满是狠意。
“谁？”谢旧城微微后撤一步。
“暗河的人都该死！”女人怒喝一声，从袖中掏出了两柄剑，朝着谢旧城刺去。
谢旧城挥刀一格，却见女人腿一抬，又一柄细刃飞出。
三刀流，不死不休！
雷无桀提剑掠了上来，谢旧城立刻收刀，肩膀之上硬生生地挨了那女人的一刀。谢旧城朝后退去，那女人却犹然不肯收手，两个人目光交错。
“回去告诉暗河的大家长，我叫天女蕊，我会杀光你们。”天女蕊厉声说道。
谢旧城依然笑着：“恭候大驾！”他一掌将天女蕊打开，落在地上以后急速地向前方掠去。
“该死，让他跑了。”雷无桀怒骂一声。
独孤孤独也跟了上来，叹道：“没想到竟是这么可怕的杀手，多亏了雷兄弟了。不然今日我们三兄妹就要去陪老九了。”
“独孤大哥功夫也不弱。”雷无桀转头望向天女蕊，“怎么只有蕊姐姐来了？千落师姐呢？”
天女蕊摇头：“不知道，好像是另有任务。”
太师府。
已是深夜。
董太师才从书房之中走了出来，如今天子病重，他身为监国，比以往做太师之时更为辛劳，每日走出书房的时候都已经是深夜了。
“老爷你今日又这么晚，小的每日都被夫人、公子们骂。还请老爷注意身体啊。”管家急忙走向前扶他。
“社稷将倾，我眼睁睁地看着，总得扶一把啊。”董太师叹了口气。
管家愣了一下：“真有老爷说得这般严重？”
董太师叹了口气：“陛下病危，几位皇子犹在夺权，朝野上下都是狼子野心的大臣，南面还有南诀虎视眈眈，没有更差的情况了。”
管家摇了摇头，扶着太师往前走着：“可监国又不止我们一人，那兰月侯……”
“兰月侯不是不想治国，只是身份特殊，不想招来猜忌。”董太师往前走了几步，忽然停住了身，“有贵客来了？”
那庭院之中不知何时出现了一个黑衣人，手中拿着一把油纸伞，静静地站在那里。
“太师。”那人轻轻垂首。
管家大惊，太师府戒卫森严，怎么会突然混进来一个从未见过的人，更何况此人身上有一种让人不寒而栗的恐惧：“府卫呢，府卫！怎么会突然有人闯进来！来人！来人！”
董太师摇了摇头：“别喊了，此人能来到这里，那些府卫必然已经被解决了。”
“只是打晕了而已，董太师是当朝宿老，我们不敢对你不敬。府上的家眷也安好无恙，请放心。”黑衣人彬彬有礼地说道。
董太师点头：“多谢阁下了。只是我为官几十载，除了这些府兵外，自然还会有一些以备不时之需的隐卫。不然，我是如何活到现在的呢？”
“那人的确是个高手，放在江湖之上也是逍遥天境的好手。对于他，我无法留手，只能杀了。”黑衣人慢慢地走上前，管家和董太师这才看清，黑衣人的身上已经满是血污。
即便是董太师，此时也不由得惊慌起来：“你竟敢……”
“太师，抱歉了。”黑衣人将伞插在了地上，手轻轻一举，伞柄带着一柄细刃飞了出来，再轻轻一弹，细刃冲着董太师直飞而去。
这一招很干脆很简单，但对于杀董太师这样一个老人来说，足够了。
那个管家突然往前踏出一步，手轻轻一推，就将那柄细刃打了出去。
黑衣人接回细刃，微微一惊：“原来这才是你真正的隐卫。”
管家收起了那一副恭谨的模样，眼睛中发出鹰一样的光芒：“你是暗河。”
340 铁手管家

黑衣人点点头：“苏家苏暮雨。”
管家瞳孔微微一缩：“苏家如今的家长，昔日的傀，暗河这么大的人物都进入天启了吗？”
苏暮雨左手一挥，将伞身整个的插入了土中，他握紧了手中的细刃，对准了管家：“阁下应该不是无名之辈。”
董太师笑了笑：“不仅有名，而且太有名了。”
管家对太师垂首道：“老爷，你就别折煞小的了。”
苏暮雨又望了一眼那名管家，身形一动，已经闪到了两人面前，细刃一挥，却被管家一把握住。
苏暮雨就着月色终于看清了，管家的手上，带着一双猩红色的手套。
管家手轻轻一弹，苏暮雨带着细刃腾空跃起，落回了原地。
暗河苏家家主，连续出剑两次，无功而返。
“离天。”苏暮雨轻轻说出了这两个字。
但这两个字，背后的故事，却很重。
杀人王离天，曾经江湖杀手榜上连续十三年的榜首，手上不知道沾满多少鲜血，就连最为神秘的暗河都有数名杀手死在他的手上，一度让整个暗河都黯然失色。后来在奇雷山，遭遇几十名高手围攻后身受重伤逃离，生死不知，下落不名。
“执伞鬼。”离天抬头望向苏暮雨，原本佝偻着的身子已经挺得笔直，“当年没有与你一战的遗憾，今日是要弥补上了吗？
“你没有死，但是受了重伤，而且至今没有痊愈，不然刚才的那一击，应该更强。”苏暮雨微微皱眉。
“那年你们暗河设下圈套，从那样一个地狱里活下来，又如何可能安然无恙。”离天冷笑。
“但你还是从地狱里走出来了。”苏暮雨说道。
离天一步跃前来到了苏暮雨的面前，一拳击下：“因为我就是地狱！”
苏暮雨提剑一格，被一拳打退！
离天再近，又一拳挥落。
“听说你重现了苏家的十八剑阵，我想看看！”离天步步紧逼。
苏暮雨一退再退：“要看我的剑，代价很大。”
离天冷笑，一拳将面前的地打裂，走石飞扬，石破天惊：“在我面前，说什么自大的话。”
董太师轻轻地叹了口气：“离天，你离我太远了。”
离天一惊，猛地转头：“不可能。”他是杀人王离天，就算当年重伤以后功力不复当初，但是杀手的警觉性依然还在，他刚刚已经确认过，附近并没有另外的杀手了。
但是他忘了，暗河有一家姓慕，慕家杀人向来悄无声息。
一个白衣女子出现在了董太师的身边，伴随着的，还有数只闪着荧光的纸蝶。白衣女子声音清凉：“奴家慕凉月，见过董太师。”
董太师镇定自若：“姑娘好。”
“本来董太师这样的人物，只有苏家主这样的杀手才配得上取你的性命。”慕凉月轻声道，“但是没有办法，今日太师得死了。”
“一定要死吗？”董太师问道。
慕凉月点头：“这是太师的命。”
董太师笑道：“你不知道，我能活到现在，就是因为我董祝，不信命的。”
离天怒吼一声，试图回到董太师的身边，可苏暮雨的剑却拦在了他的身前。
没有人能在执伞鬼细雨般密集的剑势下轻易脱身，就算是杀人王离天也不行。
“再见了。”慕凉月轻轻挥了挥衣袖，纸蝶迎风而死。
“落！”一声怒喝突然从上方传来。
纸蝶还真的落了下来。
“落！落！落！”一声接着一声。
所有的纸蝶都摔落在了地上。
就算有一千只纸蝶迎风而起，也会被来人击落在地。
自以为她本来就叫千落。
司空千落！
声已落，枪再至！
司空千落手持长枪，一枪斩下，将那原本还蠢蠢欲动的纸蝶瞬间扫成了碎屑。
慕凉月大惊，长袖一挥，立刻卷上了那把银月枪。
“就你？”司空千落眉毛一挑，长枪挥落，将那衣袖扫得粉碎。
“孤虚。”慕凉月轻喝一声。
“别孤了！”司空千落一枪打落，“我父亲可是破了百鬼夜行孤虚大阵的枪仙，你这不入流的孤虚阵，也敢在我面前显摆？”
慕凉月背后冷汗淋漓，当年她也曾见过司空千落，当时的她，不过刚入金刚凡境，可如今这枪劲之威，分明已是天境高手才会拥有的。
“苏家主。”慕凉月轻呼一声，袖中纸蝶纷飞而出，却都被司空千落的长枪扫得干干净净。
苏暮雨心中一冷，对面的离天露出了阴冷的笑容。原来是离天困住了他，而不是他困住了离天。
“走。”苏暮雨身形一闪，掠回了伞边，将细刃插回了伞中。
“走？”离天轻轻抚摸了一下手中的猩红色手套，“可没那么容易。”
“苏家主！”慕凉月猛地拉住衣领一甩，整件白衣被她从身上扯了下来，白衣瞬间化成了无数纸蝶，朝着董太师飞去。
司空千落长枪狂舞，拦在董太师之前将那些纸蝶卷成碎片，没有一只能够从枪风中飞过。
苏暮雨轻轻一扣伞柄，一柄细刃从伞身上弹飞而出，冲着董太师飞去。
离天眉毛一皱，疾步向前，却见苏暮雨一个转身，手中油纸伞拦在了他的面前。
“滚开！”离天一脚将其踢开，掠到了董太师的身边，将那柄剑快要刺入他胸膛的时候，一手将它握住，他手轻轻一动，细刃弹射出去，却落了空。
苏暮雨和慕凉月已经趁此机会悄悄逃离了。
董太师擦了擦额头上的汗：“还真是有几分刺激啊。”
离天脸上的阴狠表情一点点地退了下去，重新变成了那副有些拘谨的管家模样：“老爷说笑了，这么刺激的事情，可得少发生几次。”
司空千落放下长枪：“这暗河胆子也太大了，太师也敢暗杀？”
董太师笑道：“的确，竟然来杀我。胆子可真大。”
管家点了点头：“我让人去查，看到底谁有这么大的胆子。”
董太师摇头：“不必，既然这位千落姑娘来了，那么想必，答案永安王殿下已经知道了。”
341 君道霸道

“暗河去刺杀董太师？”叶若依听到司空千落带回来的消息后惊了一跳，“太放肆了。”
“谁都知道董太师不涉党争，从不会支持某个皇子，当年明德帝登基前一样，如今也一样。杀他不会有半点影响，但整个朝堂和天下却会有如重击。”萧瑟说道。
叶若依皱眉：“莫非是那日董太师来了千金台赴宴，他们认为董太师是站在我们这一边？”
“他们若这么天真，也就没有能力活到现在了。根据你以前的消息，暗河是被白王拉拢了？”萧瑟问道。
“是的。无论是截杀李寒衣的落雷山，还是试图毁灭雷门的唐家堡，附近都出现了那位白巾蒙眼的白王的身影。暗河应该是被他拉拢了，但是……”叶若依不解，“以白王萧崇的性格，不会做出这样的事情。”
“的确不会。小时候我们曾经在稷下学堂念书，当时的祭酒先生是化名的儒剑仙谢宣，他曾让我们择自己的帝王道。二哥选的是君道，所谓君道，重德行，讲仁义，以贤德服人。至于老七，选的是霸道，霸道本属于乱世之君，以武服人，以刀行政，可老七说无论哪个朝代，皆是乱世，这是大不敬的话，但是谢宣却没有苛责他。二哥虽然为了帝位一直阻止我入京，但是他不会背弃自己的君道，杀太师这样的事，他绝对不会做。”萧瑟点头。
“你当年选的是什么道？”叶若依好奇地问道。
萧瑟笑了笑：“我选的是游侠道。”
“游侠道？”叶若依一愣。
“纵剑江湖，醉酒高楼。那一年我十岁，那就是我当时最想做的事情。”萧瑟手轻轻地敲着桌子。
叶若依笑道：“听着像是雷无桀才会说的话。”
“我听到有人在说我的名字。”雷无桀大踏步地走了进来，“叶姑娘叫我做什么？”
叶若依盈盈一笑：“只是听萧瑟说他小时候的事，感觉有点像你。”
雷无桀愣了一下，看了一眼懒洋洋的萧瑟，不屑道：“就他这半老头子，像我？”
“半老头子？”叶若依捂嘴偷笑。
雷无桀点头：“你看他，每天一副懒洋洋冻成狗的样子，不是半老头子是什么？”
“无聊。”萧瑟打了个哈欠，表示不想搭理他。
“公子，有客人来了。”徐管家站在正厅口，恭敬地说道。
“哪家的客人？”叶若依问道。
“是那位替陛下治病的小神医，还有青州沐家的三公子。”徐管家答道。
萧瑟点头：“让他们进来吧。”
华锦悠哉悠哉地走在前面，沐春风背着一个小药箱屁颠屁颠地跟在后面。这个场景可着实把萧瑟他们给看呆了。
“也不知道青州沐家的老爷子看到沐春风这幅德行，还愿不愿意把家主之位给他了。”雷无桀挠了挠头。
“华神医。”萧瑟起身唤道。
华锦眉头一皱：“这怎么听着像是在叫一个老头子？”
“叫我师父神医就好。”沐春风清了清嗓子，说道。
华锦很满意沐春风的话，踮起脚拍了拍沐春风的肩膀：“说得好。”
沐春风急忙弯腰迎合华锦的动作：“谢谢师父的夸奖。”
周围的人看得一身的鸡皮疙瘩，雷无桀嘲讽道：“当年在船上见沐兄之时，只觉那般风流倜傥。可今日一见，沐兄在溜须拍马方面，也甚有天赋啊。”
华锦转头，冷冷地望了一眼雷无桀，手轻轻一抖。
雷无桀笑着哈了一口气，那根细小的银针在他面前融化成了一滴铁水：“神医，我可不是在剑心冢里的那个病人了，又想封我的哑穴？”
华锦气得脚一跺：“我们走。”
叶若依叹了口气：“雷无桀，你大概和神医一个年纪吧。”
“师父，我们不和他一般见识。”沐春风急忙把华锦拉了回来。
萧瑟走上前问道：“神医，我父皇最近的病如何了？”
“心病不除，百病难医。你父皇的病我早就治好了，但是总会复发，怕是心里的事放不下，但我还怀疑，宫里还藏着一位神医。”华锦皱着眉头说出了自己的猜想，“皇帝陛下病情的反复，怕是和他有关。”
“有人在下毒？”萧瑟惊道。
“要是下毒，我必然能察觉，是一些很微妙的，我也难以说明白的东西。”华锦叹了口气，“我前几日在饮食里发现了猫腻，昨天在熏香里找出了怪药，今日出行之前，又发现皇帝陛下的床上有小蝎子。救一个人需要很久，可杀一个人只需一刻。”
“鬼医夜鸦。”叶若依想到了一个名字。
“我也想到了这位没见过面的师叔。”华锦点头，“但我会加强警惕的，你父皇我必然保他无忧，但是我这个师叔，你得帮我找出来。我还想回家呢，这天启城，也太无聊了。”
“青州云间城有意思！”沐春风急忙道。
华锦白了他一眼，又望向萧瑟：“还有一件事。”
“何事？”萧瑟问道。
“有一个像是大学士还是什么样的人来找过我，但是我听别人叫他公公啊什么的，虽然我觉得不太像。他让我去帮他看一个病人，我不知道该不该答应，问了兰月侯，他说让我来问问你。”
“掌册监瑾玉公公。”叶若依和萧瑟相视一眼，问道，“他要你去医谁。”
“他说是一个瞎子，小时候喝了别人的一碗水，后来就看不到了。如今过去二十年了，不知道我能不能治。”华锦说道。
“白王萧崇。”叶若依皱眉。
“你能治吗？”萧瑟问道。
华锦想了一下：“若是刚瞎没多久，我行针逼出毒就好了。但是瞎了二十年，或许得换一双眼睛才行。”
雷无桀一愣：“神医你在说笑话吗？眼睛还能换？”
华锦懒得搭理他，直接问萧瑟：“你就说，医还是不医？”
“你是医生，治病救人是你本该做的事情，更何况那个人很有钱，不怕付不起你的诊费。你当然可以去医……”萧瑟说着，却被叶若依出口打断：“萧瑟，不可！”
萧瑟摆了摆手：“没事。但你医的时候记得说，是我让你来的。”
342 冰姬雪女

司空千落懒得和萧瑟、叶若依算计哪些有的没的，一个人坐在屋顶上，之前的很多个日夜，她也是这般躺在雪月城的屋顶上，看着苍山之上圆月升起，当时她很好奇天启城是什么模样，但是真的来了，却发现天启城真的好没意思。
“什么时候能够回去啊。”司空千落望着远处喃喃道，忽然望见远处似乎有一个身影落入了永安王府中，司空千落一把握住了银月枪，低声骂道，“真是一群赶不走的苍蝇。”
那人落在永安王府后，疾步朝着正厅走去，一路上避开了所有的守卫，可就当即将踏入正厅的时候，却被一枪拦住了去路。司空千落双手抱拳，站在屋檐上，俯身朝着那人望去，叹了口气：“这么漂亮一个姑娘，为何要做杀手呢？”
来的人穿着一身白色狐裘，头发雪白，面容绝色却带着几分森冷，女子抬起头冷冷地望着司空千落：“朱雀。”
司空千落纵身一跃，足尖一点落在了枪尾之上，傲然地望着女子：“你们暗河都喜欢以代号叫你吗？是，我是朱雀，你是什么？”
“白虎。”女子冷冷地答道。
司空千落看了一眼浑身上下都一片雪白的女子，笑了一下：“倒是配你。”她目光忽然一冷，脚往前用力一踢，银月枪冲着女子刺去。
女子一个侧身，腰间一根长棍袭出，把长枪打了回去：“功夫不错，脑子不好。”
司空千落一把握回了长枪：“白虎？等等，白虎？是青龙白虎的那个白虎？”
女子收回了长棍：“不是雷无桀那样的白痴，就是你这样冲动的姑娘，萧瑟的身边就没有一个正常点的四守护吗？”
“这不是有你吗。”萧瑟和其他人听到了动静，从正厅内走了出来。
女子自然就是如今百晓堂的堂主姬雪，也是如今天启四守护的白虎。她冷冷地望着萧瑟他们：“这里还挺热闹。”
司空千落收起长枪，不满道：“放着好好的大门不进，偏要鬼鬼祟祟的，这要怪谁？”
“我从大门口走进来？你知道天启城现在有多少双眼睛盯着这扇门吗？”姬雪不屑地冷哼了一声。
萧瑟笑了笑：“先进来吧。”他转过身，往正厅走回，却看到沐春风像是傻了一样的站在原地：“沐兄，怎么了？”
沐春风低声喃喃道：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。”
“你在嘀咕什么？”华锦拍了拍他的后背。
沐春风走上前一步，拦在了姬雪的面前：“这位姑娘，我是青州沐家的沐春风，幸会幸会。”
姬雪望着他微微一皱眉：“我知道。”
沐春风一喜：“原来我已经这么有名了。”
“你给的那颗明珠被那小子两百两银子给卖了。”姬雪忽然说道。
沐春风愣了一下，很快反应了过来：“两百两？那颗东海夜明珠乃世间珍品，两万两还差不多！”
“青州沐家，还真是一代更比一代能败家。”姬雪继续朝前走去，却又被沐春风一手拦住，她不耐烦地望着他，“何事？”
沐春风笑道：“可我还没认识姑娘呢。”
“姬雪。”姬雪一字一顿地说道。
沐春风立刻一拍手：“好名字，配姑娘。向子諲冰雪肌肤，靓妆喜作梅花面。寄情高远。不与凡尘染。姬雪，妙哉妙哉……”
“沐公子。”姬雪叹了口气，“我知道你学富五车，能不能不要在我面前念诗了？”
“我今天二十有一了。”沐春风继续说道，“不知道姑娘几岁了，婚配没有。哦哦哦，我尚没有婚配……”
“闪开！”姬雪手中棍子一扬，讲沐春风打飞了出去。
华锦转身立刻回了正厅，假装和自己的这个徒弟没有关系。
雷无桀叹了口气过去扶她：“你也不先打听打听人家是谁，不好惹的。”
司空千落看着萧瑟和这女子说话的神情，总觉得有哪里不对，似乎比对一般的人，要亲切很多。叶若依走到了她的身边，笑道：“他们自小相识，姬雪的父亲是萧瑟的师父，是这个世界上萧瑟最亲近的人，甚至甚过他与皇帝陛下。所以，他对姬雪总归有些不一样的。”
“哦。”司空千落依然有些不开心。
“但他对你，才是真的不一样。”叶若依走回了正厅。
司空千落愣在原地，喃喃道：“我也……不一样吗？”
“姑娘，姬雪姑娘呢？”沐春风在雷无桀的搀扶下走了回来。
司空千落转头问他：“沐公子，这位姬雪姑娘真的如此漂亮吗？”
沐春风点头：“世间女子，我从未见过有比她更美之人了。众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。”
“尘土？”司空千落握紧了长枪。
“尘土！”沐春风说得掷地有声。
司空千落手一挥，再次把沐春风打飞了出去。雷无桀叹了口气，决心撒手不管：“我会的诗没你多，我只会一句。天作孽犹可活，自作孽不可活！”
萧瑟回到了正厅，问姬雪：“你此次忽然登门，难道是那件事物有了消息？”
姬雪点头：“的确有消息，但这个消息，我只能和你一个人说。”
叶若依和萧瑟相视一眼，司空千落不满道：“我们也不能听？”
姬雪坚持道：“是。”
叶若依叹了口气：“给我们一个理由。”
姬雪望着萧瑟：“我父亲应该教过你，最重要的消息，只要必须要知道的人知道就好了。这个消息，只需要你知道，我知道。”
萧瑟还没说话，叶若依率先开口了：“好。”
姬雪点头：“你很不错，萧瑟身边总算还有一个可靠的人。不过，在此之前，有一个消息是大家都可以知道的。不光是你们，整个天下很快就会知道。”她一挥衣袖，一个卷轴被她握在了手中。
金光流转。
雷无桀惊道：“这难道就是金榜？”
江湖风波静，金榜论武名。
上一次金榜更换，他们在海上错过了，这一次的金榜更换，他们终于能够亲眼见到了。
343 金榜重论天下

“这就是金榜！”雷无桀高声呼道，这就是他从小听到大的金榜，无论是初出茅庐的少年高手，还是成名已久的武学大师，都躲不开这一纸金榜的评定，都期望这一纸金榜之上出现自己的名字。他从小到大的愿望就是金榜之上能够出现他的名字，而金榜消失多年后的再度出现，他真的入榜了，只是他却没有亲眼看到，如今看着金榜就在眼前，他难以按捺心中的激动。
萧瑟笑了笑：“让百晓堂的堂主亲自来颁榜，还真是荣幸。”
“不必感到荣幸。”姬雪一把把金榜拉开，“虽然我们之前是从属关系，但是金榜向来公正，你们并不会占到什么便宜。请各位观榜！”
金榜第一榜，百兵榜。
剑心冢也有剑谱排名，但他论的只是剑，而百兵榜，说的则是人。
百兵，枪为王。第一个名字没有变过了，司空千落嘴角微微扬起。
枪仙，司空长风。持枪：乌月枪。
枪之下，便是剑。
剑仙，孤剑仙洛青阳，持剑：九歌。儒剑仙谢宣，持剑：万卷书。怒剑仙颜战天，持剑：破军。雪月剑仙李寒衣，持剑：铁马冰河、桃花。雷剑仙雷轰，持剑：刹雷。无双剑仙无双，持剑：无双剑匣。
“雷轰师父也成为剑仙了。”雷无桀喜道。
萧瑟和叶若依眉头紧皱，剑仙榜上出现了六位剑仙，道剑仙死后雷剑仙将会替代他的位置，这是他们早已经料想到的。只是那第六位剑仙，却是他们未曾想到的。无双城新任城主无双能打开无双剑匣，以后自然能超过宋燕回，但是这么年轻就能成为剑仙……
“那小子都当剑仙了，厉害厉害。”只有心思单纯的雷无桀还在那里真心诚意地夸赞。
刀仙，霸刀澹台破，持刀：麒麟牙。鬼刀摘月君，持刀：阴阳。温柔刀苏雨落，持刀：迟落。刀仙榜并没有变化，依然是北离霸占剑仙榜，南诀一揽刀仙谱。
下面那些名字也依然没有变化。
只有最后一栏写着，酒仙百里东君，退世清榜。
退世和辞世并不是一个意思，所谓退世，大概就是退出这个江湖了，既然退了江湖，就不必再入武榜了。
“这也要告诉天下吗？”萧瑟问道。
姬雪平静地说道：“不然你希望全天下都以为百里东君死了吗？”
金榜第二榜，良玉榜。当初唐连、雷无桀、司空千落都入了这个榜单，这也是他们如今最有机会进入的榜单，而雷无桀和司空千落期待的是，他们的名次，能不能更进一步。
雷无桀立刻瞪大了眼睛盯着那张榜，一个一个念着上面的名字。
“良玉榜第八，雪月城弟子，谢烟树。”雷无桀咽了口口水，“原来那家伙这么能干啊。”
那个总是在登天阁最顶层吃包子的少年，这才初入江湖，刚刚崭露头角便被排入了良玉榜，看来当年那登天阁的第一层没有白守。
“良玉榜第七，温家温良。”雷无桀想了一下，“是当日来过雷家堡的那个温良？温家的人，也会入良玉榜？”
良玉榜向来按照武力排名，温家虽然号称毒步天下，让江湖人闻之皆惧，但是武功从来不是他们所长，所以温家的人，已经很久没有入过金榜了。
“良玉榜第六，唐门唐泽。”雷无桀听说过这个名字，上次还排在他们前面，“师姐，这家伙被比我们比下去了。”
萧瑟冷笑一声：“也许是你退榜了呢？”
“良玉榜第五，雪月城弟子，司空千落。”雷无桀没理会萧瑟，继续念了下去，“师姐，不错啊。难道我是第四？第四，青城山弟子，李凡松。那家伙进步挺快啊！我我我我，看到我了，我是第三。良玉榜第三，雪月城、雷家堡、剑心冢弟子，雷无桀。我的名号真长啊，威不威风，霸不霸气？我入了前三诶！”
萧瑟无奈地对姬雪说道：“后悔把他排进良玉榜了吗？你们要不新开一个白痴榜，给他一个首甲当当？”
姬雪摇头：“少年心性，当再升一名才是。”
“良玉榜第一，雪月城弟子，落明轩。”雷无桀大惊，“直接就第一了？”
这一次不仅是雷无桀，场中之人皆大惊。落明轩，几个月前还只在良玉榜末名，这么短时间就成为了首甲？更何况这段时间里，司空千落还有雷无桀都进步神速，踏入了逍遥天境，这落明轩到底发生了什么，能进步如此？
“仙人六博术？”雷无桀和萧瑟相视一眼，“他悟出来了？”
萧瑟轻轻点了点头：“想必如此了。”
“既然跳过第二直接就第一了，想必还有一位第一？是之前的无心，还是无双？”雷无桀再往下望去，突然愣住了，又望向萧瑟，“怎么是你？”
良玉榜第一，雪月城弟子，萧瑟。
萧瑟无奈地耸了耸肩，望向姬雪：“只是良玉榜？”
姬雪点了点头：“我上次与你试过手，以你现在的境界，只配得上良玉榜。”
萧瑟叹了口气：“难得重出江湖一次这就弱了别人一头，想必刚才那位入了剑仙的昔日良玉榜首甲，能入冠绝榜了？入了几甲？”
“你往下看便知晓了，只是另一位之前的良玉榜首甲无心，他的名字想必你是看不到了。”姬雪叹了口气，“自他踏入天启，我们就失去了他的行踪，至今也没有找到。”
“以百晓堂的能力，也找不到吗？”萧瑟皱眉。
“百晓堂总堂虽然位于天启城，但我们最难探究的，依然还是这座城。这座城里有很多地方，是即便百晓堂也无法涉足其中的。”姬雪幽幽地说道。
“皇宫。”萧瑟缓缓说道。
“或许还有更多的地方。”姬雪意味深长地说道。
“放心吧，以那和尚的能耐，只有别人吃亏的道理。”雷无桀上前拍了拍萧瑟的肩膀，他其实心里也有些不安，却强自笑道，“我们继续往下看榜吧。”
344 冠绝天下

金榜第三榜，冠绝天下—冠绝榜。
封榜后再度打开的冠绝榜，短短几个月，还会有什么变化吗？
“既然你说百里城主会退榜，那么同样闭关的莫衣也会退榜，冠绝榜上两甲皆退，谁会替代他们的位置？”叶若依也向前仔细地看着那张榜。
“冠绝榜第四甲。”雷无桀慢慢地念道，“颜战天，澹台破、雷轰、无双。师父，师父竟然入了百兵榜，也入了冠绝榜！等等后面那行小字是什么？“
姬雪微微一笑：“是百晓堂写定的评语。”
颜战天：以怒养剑，一剑可破万军，气势天下无两，得入四甲。
澹台破：开天霸刀，毁天绝地，天下刀客无不无避其锋芒，得入四甲。
雷轰：觅得名剑，得悟剑道，雷门火器术与剑道相融，创一代剑宗，得入四甲。
无双：无双城百年来继首代城主之后再开无双剑匣，能驭十二剑，再驭一剑，天下难觅敌手，得入四甲。
“无双。”萧瑟喃喃地念着那个名字，“已经十二柄飞剑全都能驾驭了。”
雷无桀皱眉：“下一次见到他的时候，可一定要和他好好比试一番。对了上次上榜的离天和谢宣前辈呢？”
“离天新近有过出手，根据那晚战斗的情况，离天目前境界下跌，虽然仍为天境高手，但已经不足以和冠绝榜上的高手相比。故落榜，至于儒剑仙谢宣，你可以看下去。”姬雪淡淡地说道
“冠绝榜第三甲，谢宣，摘月君，雷云鹤。”
谢宣：不求俗名，不用名剑，可却称名士，剑气脱俗，公子如玉，得入三甲。
摘月君：不见其人，不闻其刀，杀人无形，离去无踪，得入三甲。
雷云鹤：云中之鹤，九天引雷，世间绝技，重现江湖，得入三甲。
谢宣升了一甲，入了第三甲，而上一次还没入榜的雷门现家主雷云鹤则一跃进入了三甲，那原本三甲中的其他二人……
“冠绝榜第二甲，唐怜月，司空长风。”
唐怜月：唐门百年第一奇才，重整江湖，再掀风云，得入二甲。
司空长风：枪术天下第一，奇谋之才，以江湖为棋盘，保雪月城天下第一之位，得入二甲。
“父亲，果然入二甲了。”司空千落低声道。
“怎么了？”萧瑟问道。
司空千落微微皱眉，似乎并不开心：“自从我们从海岛回来之后，他就经常闭关练功，他说如今二城主伤重，大城主又暂时不会回来，那么他区区一个三甲，撑不起雪月城的天下第一，需要再进一步才行。只是……”
“只是他虽然入了二甲，但是原本在二甲的某个人。”萧瑟定睛望去，“却已经离开二甲了。”
冠绝榜首甲，慕凉城，洛青阳。
洛青阳：仙人闭世，百里不归，放眼天下，再无可匹敌者，得入首甲。
“仙人莫衣已经闭关十年，不会再入江湖，百里东君陪伴着他，也不会归来，整个天下，能胜过这凄凉剑仙的人，真的不存在了吗？”叶若依问道。
姬雪点头：“至少在百晓堂目前的情报来看，司空长风和唐怜月，他们的实力与洛青阳，还有一线之隔。”
————————————————————————————
无双城。
无双正坐在城墙之上发呆。
卢玉翟正坐在他的身边看着那张榜单，他在拦截萧瑟时与雪月城众弟子一战，结果被对方打得一败涂地，至今手边都还放着一副拐杖。
“师弟，你入冠绝榜了。”卢玉翟静静地说道。
无双城此时已经欢呼成了一团，他们已经很多年没有人再入过金榜了，前几个月的良玉榜首名已经让他们沸腾了好久，如今新任城主再入了冠绝榜，和怒剑仙颜战天这样的高手齐名，着实让他们兴奋起来。说白了，这么多年无双城还能被称为天下四城之一，都是仰仗着旧时的荣光，如今无双的横空出世，真是他们最大的救星。
“百晓堂，不是什么好人。”无双看也没看那张榜单，只是打开了剑匣，一柄一柄擦着那些精美的飞剑。
“是啊，偏偏这个时候颁榜。原本天下只知道无双城出了一个少年英雄，留些猜想让他们去胡说便是了。现在堂而皇之的入了冠绝榜，还加了那不怀好意的评语。现在谁都知道我们这里有个重启了无双剑匣的新城主，想再要装也装不下去了。”卢玉翟叹了口气，“你什么时候去天启？”
“云梭、轻霜、风箫、红叶、蝴蝶、绝影、杀生、破劫、玉如意、绕指柔。”无双轻声唤道，十柄飞剑从匣中飞出，落在了他的面前，无双手指轻轻地敲着剑柄，发出叮叮当当的声音，仿佛风铃一般，“真好听啊。”
“荒。”无双再轻声一唤，有一柄飞剑掠起。
“茫。”无双一敲剑匣，十二柄飞剑的第二柄也落在了他的面前。
“大明朱雀。”无双轻声唤道，然而匣中的那柄长剑却没有半点回应。
“大明朱雀！”无双难得地大喊一声，长剑微微晃了一下，却也只是晃了一下。
无双挠了挠头：“看来我的剑和我说，我还要再等等。”
————————————————————————————
雪月城。
登天阁十三层，一身白衣的落明轩坐在那仙人六博的泥塑面前，紧紧地皱着眉头。七柄长剑被整齐地插在他的身后。
“还在看呢？该吃饭了。”尹落霞拿着篮子走了进来，“告诉你个好消息，百晓堂刚送来了金榜，你是良玉榜首名。”
“良玉榜首名？那无双城的小子呢？他不是之前的良玉榜首名吗，难道被我给压下去了。”落明轩回头问道，声音中难掩喜意。
“不，他出良玉榜了，如今是冠绝榜四甲。”尹落霞淡淡地说道。
“妈的！”落明轩狠狠地骂了一句，“又输了那个臭小子一头。不吃饭了，继续练剑！”
尹落霞走过去就把他踹翻在地：“在你师父面前说脏话！胆子肥了啊你！给我来吃饭！”
345 竹断雪月

“最近剑练得如何了？”尹落霞一边吃着饭一边问道。
落明轩大口大口扒着饭：“那还用说，自然是大有所成，不然你看那良玉榜，怎么会把我放到首名？”
“大有所成？”尹落霞放下了筷子，“没有入冠绝榜，那就说明还差了点什么？”
“师父你要不要试试我？”落明轩放下了空碗，得意扬扬地问道。
“好！”尹落霞手一挥，一根筷子就冲着落明轩飞去，落明轩一笑，微微一笑，手一挥，一柄短剑已经在手，再一挥，将那筷子劈成了两半。
“还算机灵。”尹落霞身形一动，已闪到了落明轩的面前，一拳打去。落明轩再一挥，短剑已换成了长剑，一剑刺入了尹落霞的袖中。尹落霞长袖纷飞，退了三步，点了点头：“是有点意思。”
“我觉得那传说是真的，前朝每位天子身边都有这样一位兄弟影卫学习绝世剑术。后来国亡了，那位身怀绝世剑术的影卫皇子却活了下来，最后流落民间，将一身剑术藏于了这仙人六博的泥偶之中。”落明轩笑道，“这剑术，真的绝了。”
尹落霞笑了笑：“那比我传的功夫是要厉害多了。”
“那可不是，这剑术再厉害，也算不得天下第一，可师父的赌术才能算得上天下第一。”落明轩放下了剑，竖起了大拇指，“那才是真本事。”
尹落霞伸出手指戳了一下落明轩的额头：“就你会说话。”
“师父啊。”落明轩叹了口气，“你说你现在放下了那宋燕回，可也总不能孤苦一生吧，你也不小了。”
“怎么？”尹落霞秀目一瞪，“这是要给师父我说亲了？”
“师父，你觉得司空城主怎么样？”落明轩幽幽地问道。
“心里住着别的女人的人，都不怎么样。”尹落霞用手拍了拍落明轩的脑袋，“司空长风心里，这辈子都只会有那个女人。而且你师父说，只配给别人做续弦？”
“那师父，你觉得我怎么样？”落明轩笑嘻嘻地问道。
尹落霞愣了一下，面目一下子冷了下来：“你和我开这样的玩笑？”
落明轩尴尬地笑着：“师父我错了。”
“剑术好了，连师父都敢调戏了？”尹落霞声音越来越森冷。
“师父我错了。”落明轩说话都有些颤抖了，虽然剑术大成，但不妨碍他依然是个怕师父的徒弟。
“错了？”尹落霞眉毛一挑，“如果师父说觉得你还不错呢？”
“啊！”落明轩面色大喜，“真的吗？”
“真的。”尹落霞一把握住了落明轩的手腕，整个的翻了过来。
“啊疼疼疼，师父疼！师父轻点！”落明轩惨呼起来。
登天阁下，司空长风听着楼上的惨叫声，摇了摇头：“雪月城没了那几个活宝，也就靠这对师父才有了些活力。”
拄着拐杖的竹和龙耳站在他的身边，龙耳手中拿着金榜，叹道：“枪仙没有入首甲，可有些遗憾。”
“没有办法，这几年他们都把雪月城的事交给我，自己一个酿酒一个练剑，我的枪术一直没有突破，这几个月临时抱佛脚，终究不如洛青阳的十年如一日，也是应当的。”
“到时候孤剑仙若直奔天启，城主将会如何？”竹开口问道。
“一枪一人，此路不通。”司空长风笑道，“拦路这件事，很多年前我就开始做了。”
“若是拦不住呢？”竹追问道。
“那就死。”司空长风沉声道。
竹点头：“当年堂主就对司空城主评价甚高，如今这段日子接触下来，也算是心服口服了。”
“拦不住，死。”司空长风若有所思地望了竹一眼，“这一点，小友不是已经身先力行了吗？”
竹苦笑了一下：“司空城主，有一句话我不得不问，我还有多少时日。”
司空长风想了想，叹了口气：“随时。”
“我明白了。”竹点点头。
一旁的龙耳读懂了他们的唇语，神色大惊，问道：“你们在说什么！”
竹没有回答，垂着首看不清脸上的神色：“司空城主，可容我们二人单独谈一谈吗？”
司空长风点了点头：“自然。”说完之后就纵身一跃，往登天阁上飞去：“仙子，我们还指着你的徒弟振兴雪月城呢，可别把他打死了啊。”
竹望着龙耳笑了笑：“我们去苍山上走走吧。”
龙耳跟着竹往苍山走去，但脸上的神情却一直很严肃，她坚信刚才自己没有读错，竹在问司空长风自己还有多少时日，而司空长风的回答是随时，但是竹一直没有开口，她便没有再问。两个人就这样不说话，只是一个引着另一个往前走去。
“好像一直都是这样，你牵着我，我跟着你，也没有人说话，就这么一直很安静地走着。虽然无趣，但却心安。”竹笑了笑，“其实有多时候我都说话了，但你看不到。”
“这一次。”龙耳一字一顿地说道，“我看到了。”
竹停了下来，两个人站在苍山脚下，相对而立。竹叹了口气：“这些年委屈你了，我们一个瞎子，一个聋子，也不知道堂主怎么想的，把我们安排到了一组。我看不见东西，不知道我说话你能不能看到，很多时候都麻烦你了。”
“为什么要说这样的话？”因为说话对于她来说并不容易，所以龙耳每次说的话都简洁明了。
“那天其实我受了很重的伤，重到根本无法治好。”竹叹了口气，“我拜托司空城主不要告诉你们，但是我和他都知道，这道坎，我是过不去了。”
“他君临天下的那一日，我终究还是无法看到了。”竹仰起头，望着远处，“我看的是天启城的方向吗？”
龙耳此刻已经泪流满面，她点了点头：“是。”
“听传来的消息，他似乎又在那座城掀起风云了。他就该是这样的人啊，还记得我们和他第一次见面吗？我们都想打他一顿，一个明明比我们还小的屁小孩，为什么那么嚣张。”竹笑道，“可后来才明白，这就是他啊。”
龙耳摇着头说：“不要说了，我去找堂主，我让他想办法。”
“我还有最后一句话想同你说。”竹没有理会龙耳的话，自顾自地说了下去。
“这几年和你在一起的日子。很安静，却也很温柔。”竹轻声道。
两个人就这样沉默地站着，对着天启的方向。直到一只鸽子从远处飞了过来，落在了龙耳的肩膀上。
竹闻声转过头，龙耳揭下了鸽子腿上的纸条，微微皱眉。
“是谁？”
“堂主。”
“哪个堂主？”
“姬若风。”
346 海上的王爷

“金榜已经看完了。”姬雪收起了那一袭金榜，递给了叶若依，“收好。”
叶若依点点头：“多谢了。”
“谢我什么？”姬雪淡淡地说道。
“这一张金榜，提醒了我们很多事，也告诉了天下人很多事。”叶若依意味深长地说道。
姬雪也不置可否，扭头看向萧瑟：“接下来的事情，只有我们需要知道了。”
永安王府。议事阁。
议事阁的门还是第一次被打开，对于萧瑟他们来说，习惯了众人聚在一起讨论，这样单独的密谈还是第一次出现。
“你说的那件事物，究竟是什么？查到了吗？”萧瑟开门见山地问道。
“是龙封卷轴。”姬雪答得也是干脆。
萧瑟倒是一点也不惊讶，点了点头：“我倒也猜到了，卷轴上应该写着琅琊王叔的名字。那年先皇的龙封卷轴上应该写着他的名字，当日他们杀入太安殿后，所以琅琊王叔接过的卷轴后直接就把卷轴给撕了。但是那一封本该送到钦天监的卷轴不知所踪，应该是被浊清公公偷偷藏起来了。”
“是的。当时琅琊王手撕卷轴明志，即便五大监也没有办法阻拦，但是几年以后，琅琊王军功累累，民心所向，那一封卷轴再亮出来，即便琅琊王叔不想当皇帝，可在军中，在朝中，在民间，却有越来越多的人逼着他当皇帝。浊清公公收起卷轴，等的就是那一刻。他想这一封卷轴掀起兄弟反目，以此来达到自己的野心。”姬雪说道，“但是他没有想到最后是以这样的结局收场的。明德帝立刻就将琅琊王治了罪，御史台审都不审，直接就给琅琊王冠了死罪，他的卷轴甚至来不及亮出，琅琊王就已经死在了法场之上。”
萧瑟皱眉道：“所以浊清公公当年是被师父杀死的？”
“不，浊清公公和父亲一战之后，各自受了重伤，他偷偷潜回了皇陵。第二日，明德帝去了一趟皇陵，之后浊清公公就病死了。我猜是明德帝也坐不住了，他失去了自己最爱的兄弟，放逐了自己最爱的皇子，而造成这一切的浊清，也理应付出他的代价了。”姬雪说道。
“当年真的到如此地步吗？琅琊王叔不死，这个天下就一定会乱？”萧瑟问道。
“是。当日北离军威正盛，柱国将军雷梦杀已死，金甲将军成为了琅琊王之下的军伍第一人，在他之下所有将军都是琅琊王的附属，若不是琅琊王强自按下，他们自己都想造反推琅琊王当皇帝了。如果那一封卷轴一出，势必再也按压不住。按照当时的情况，就算叶啸鹰带叶字营闯入皇宫，砍下明德帝的头，随后全军自裁谢罪，逼琅琊王上位，也不是不可能。”姬雪说道，“琅琊王当年自己也没想到，治军有方，护国有功，却以至于功高盖主。而功高盖主，他不介意，明德帝不介意，不代表天下人没有注意。”
萧瑟皱眉沉思了许久，缓缓道：“卷轴如今何在？”
“不知道，浊清公公将卷轴藏了起来，连他的几个师兄弟都不知道。不过有一种可能，卷轴可能在大将军府。”姬雪说道。
“为何？”萧瑟一惊，卷轴落在了叶啸鹰的手上绝对是最坏的一种结果。
“你本是琅琊王最看重也是最亲近的皇子，比起萧崇还有萧羽，你是他最好的选择。但前提是，没有更好的选择出现，但如果，有更好的选择出现了呢？”姬雪幽幽地说道，“你回到天启城，他本该第一时间来迎接你，但是闭城令结束之后，他没有来见你，这是为什么？”
“萧凌尘。”萧瑟缓缓地说出了三个字。
“这几日，已经有十几队叶啸鹰的人马陆续出发了，不会有错的，他们就是去寻萧凌尘。也就是如今的，琅琊王！”姬雪沉声道。
“他为什么会知道这么多？”萧瑟皱眉。
“叶啸鹰的身后，一定还站着其他人，他们与叶啸鹰达成了某种共识，他们甚至还提供给了叶啸鹰卷轴的信息和萧凌尘的下落，如今叶啸鹰想迎萧凌尘回京，连同那封卷轴一起，在明德帝病重之时。”姬雪缓了缓，继续说道，“逼宫！”
萧瑟叹了口气：“终究还是无法避免。”
“我要说的就到这里了，我今日就会离开天启，我要在他们之前找到萧凌尘。”姬雪目光一冷。
萧瑟看到了姬雪目光里的寒气，说道：“你不可杀他。”
“杀不杀他，自然看他如何答我。”姬雪转过身，“这就是我为何要与你单独对话的原因。这些事，越少的人知道越好，至于我离开天启的事情，谁也不能告诉。”
“明白。”萧瑟点头。
————————————————
离海之上，一身白衣翩翩的海盗头子正躺在甲板上懒洋洋地晒着太阳，他伸出手掌，看着指间那闪着幽光的玉扳指，喃喃道：“王叔，这海上待倦了吗？”
曾经位列北离中军三神将，沙场之上纵横无敌的王劈川，挠了挠脖子：“别的都还行，就是老起疹子，难受啊。”
“唉，怀念天启了。”身为琅琊王，却一身懒散之气，与天启羸弱的世家公子一般无二的萧凌尘坐了起来，挠了挠头，“想去千金台赌一把，再去碉楼小筑喝个酒，再去彩云追月阁睡一觉。”
“吃喝嫖赌。”王劈川踹了萧凌尘一脚，“王爷怎么生出你这样的儿子。”
萧凌尘笑了笑：“我这不是过过嘴瘾吗？今天抢哪艘船？咱们要不干票大的吧！”
“你是做海贼做上瘾了？”王劈川专心地低头开始磨着自己的枪，“不怕以后变不回来？”
“咱们以后还能变回来吗？”萧凌尘打了个哈欠，拿起一边的折扇扇了起来，“等萧瑟那家伙当了皇帝把我们召回去？那可不好指望，萧瑟那家伙，靠不住的。”
“咱们可以自己回去啊。”王劈川淡淡地说道，“前几日的消息，明德帝最近重病不起。”
“重病不起。”萧凌尘幽幽地重复道。
347 不过这天下

王劈川依然静静地磨着枪：“王爷有什么打算吗？”
萧凌尘望着大海，海风吹起他的头发，他淡淡地说道：“如果我们回到北离，该如何？”
“现在放出集结令，王爷登北离之时，就是琅琊军再临之日。当年失落四方的将士们都会在岸边等着我们，琅琊军集结，直逼天启。”王劈川磨完了枪，枪首闪着锃亮的光。
萧凌尘转过身俯下身：“那为何我们现在不走？”
“等。”王劈川放下了长枪，“等时机到了，有人会来找我们的。岸上的有些人，比我们还着急。他们身临天启，比我们更懂得，什么才是时机。”
萧凌尘沉吟了片刻以后，突然暴喝一声：“扬帆！起航！”
“王爷！前往何方！”有船手急忙上前问道。
“去天启！”萧凌尘喝道。
“天启？天启四面无水，我们的船开不到天启啊。”船手惑道。
“那就骑着马去！没有马便走路去！带上你的刀，磨好你的枪，杀他个片甲不留！”萧凌尘一挥衣袖，指着岸边，“放心吧，当我们临岸的时候，有千军万马等着我们。”他转头，望向王劈川，王劈川面色平静，淡淡地问道：“为何？”
“因为我在想，比起他们来找我，不如我们去寻他，自己的命运，应该掌握在自己的手中。”萧凌尘沉声道，“我要做的，任何人都阻止不了。我不想做的，任何人也无法强求。他们可以选择追随我，或者成为我的对手，然后失败。”
王劈川笑了一下：“真是得了老王爷的真传，小王爷可了不得。”
“得了真传的可不止我一个，天启城里还有一个，你别忘了。他回去了。”萧凌尘笑着说道。
天启城。
大将军府。
叶若依现在书房门口，静静地望着她的父亲。
她的父亲在写字。
一笔一划，很认真。
写了一个早上，废了很多张纸。
他写了多久。叶若依就等了多久。
直到叶啸鹰放下了毛笔，一书即成。
上面只有五个字。
忠、义、礼、信，以及忍。
那个忍字写了很多遍，直到最后一遍才勉强成书。
“我遇见他的那一年，十七岁。是天启城叶屠户的儿子，我拿着砍猪肉的刀望着他，他对我说：我见你屠刀猪羊，却有宰天下之气，可愿与我同战天下。我回了他一句话：买肉吗？不买滚！”叶啸鹰笑了笑，没有说下去。
叶若依静静地听着，没有说话。
叶啸鹰继续说了下去：“后来我成了一名巡街校尉，再后来成了先锋营副将，打了几场战，所有人都死了，只有我活了下去。先锋营被作为诱饵抛弃了，只有他一个人赶来救我们，他把我从尸体堆里刨了出来，当时我就想，以后为了他，身死也情愿。”
“这段故事，不曾听父亲说过。”叶若依说道。
叶啸鹰摇了摇头：“太久的事情了。后来我成了骠骑将军，成为上将军，成为大将军，先帝御赐金甲，封金甲将军之号，但我依然愿意做一个跟随在他马后的小卒。可是那天，他死了。不是死在战场上，而是死在法场上。”
叶若依没有见到那天发生的事情，却听很多人提起过，一身白衣的天下贤王拾起了地上的剑，自刎于法场之上，所见之人皆掩面而泣。
“得到消息的那天我在宁止，却被软禁在一个屋中。一个月前琅琊王突然降罪于我，以治军不严夺去我的兵符，罚我面壁一个月。一个月后我出来了，天下却变了。我依然是大将军，军权则一分为三，我知道明德帝不杀我是为了防止兵变，他留我的位置，是想安抚我。这么多年来，我也的确假装被安抚。我对他言听计从，却能不见也不见，我依然嚣张跋扈，看上去完全没有因琅琊王身死而变化。我只是想让天下人知道，叶啸鹰因为琅琊王的死而对皇帝心生芥蒂，但因为畏惧皇威而不敢造次，这是所有人都想看到的结局，那我就做给他看。”叶啸鹰顿了顿，望着那张纸，“我忍了很多年了。其实我一直心里都想着另一个字，反。”
“我在等一个机会，起兵反帝，改朝换代。萧瑟是一个机会，但是他是明德帝的儿子，他能做的最多不过继位后的昭雪。可我现在有更好的选择了。天下，本该属于琅琊王！”叶啸鹰沉声道。
“这么多年，连我也没看破父亲的心。”叶若依叹了口气。
叶啸鹰眼神中似有火焰：“我本来也已经放弃了，我不想天下人认为琅琊王真的谋反，我反帝是因为这皇位本该就是琅琊王的。现在我有了一样事物，可以证明。”
“父亲你看到卷轴了？”叶若依惊道。
叶啸鹰一愣：“你也知道卷轴的事情？看来萧瑟果然不简单，但是事已至此，谁也不能阻拦。”叶啸鹰垂首，忽然掀起了面前的宣纸，一掌劈成了两半：“我不会再忍了。”
叶若依轻声叹了口气：“女儿明白了。”
“但你可以告诉萧瑟，不管他助我还是反我，他都不会死，他的那些朋友也不会死，这是我给他的承诺。你退下吧。”
大将军府外，一辆马车静静地停靠在那里。
叶若依从将军府走了出来，马车的帷幕被徐管家拉起，萧瑟坐在其中望向叶若依。
叶若依轻轻摇了摇头。
萧瑟点了点头，放下了帷幕，对徐管家轻声道：“去兰月侯府。”
赤王府。
萧羽站在屋檐之上，望着整座天启城，笑道：“这天下的风云，终于要掀起了。”
天启城外，一人一骑急速地狂奔着。
“琅琊王，琅琊王，天下总念着这个名号，可你究竟配不配得上这个名号。”
大海之上，无首战鹰旗猎猎飞扬。
萧凌尘站在船头，轻声道：“父亲，天下快要忘记你的名字了。是时候让他们重新想起来了。”
皇陵之中，一枚棋子轻轻放下。
“开始了。”
348 风云再起

兰月侯府。
当年明德帝继位之时，那些与他争位的皇子们就被封了王位派去了封地，后来琅琊王谋逆案后，明德帝就把剩下的那些兄弟也都赶了出去，如今整个天启城，他只剩下了兰月侯这个最小的弟弟。兰月侯是太安帝最小的皇子，母妃与明德帝的母妃是知己好友，故兰月侯从小就跟在明德帝和琅琊王的后面，是他们带大的，关系自然非同一般。
“当年陛下赶走了所有的兄弟，偏偏留下了我，你可知为何？”兰月帝坐在棋盘之上，手握黑子。
“皇叔是父皇带大的，亦兄亦父。”萧瑟坐在他的面前，手里拿着一枚白子。
“也可以这么说。但是准确来说，是因为在陛下心里，我是不会与他争天下的，剩下那些王爷，各个狼子野心，心怀不轨，留在天启，都是个麻烦。”兰月侯放下一枚黑子，“但我不会，他信我。琅琊王兄不会，他也信他。这种信赖是几十年建立起来的，非一朝一夕。”
“那为何，会有四年前那桩案子？”萧瑟微微皱眉，也放下一子。
“人一旦坐上那个位置，就会变得不一样。而且琅琊王兄的确真的太像一个优秀的皇帝了，历史上凡是功高盖主，都不会有好下场。”兰月侯幽幽地说道。
“所以这些年来，皇叔就算有满腹才情，却装出一副放浪形骸的样子，就是为了掩盖自己的光芒吗？”萧瑟看着棋盘，轻声道。
“我本就好诗酒风流，绝色美人，这不是装的。这就是我。”兰月侯又落下一子，“我当监国之时，也尽心尽责，没有半点纰漏，朝野上下也是一片赞誉的。你这话可是差了几分意思。”
“既然皇叔这般为国为民，那么我就告诉皇叔一件事。”萧瑟沉声道。
兰月侯刚拿起棋子又放了回去：“何事？”
“一个月后，兵临城下，天启危在旦夕。”萧瑟缓缓说道。
兰月侯先愣了一下，随后笑了笑：“这么严重？什么兵啊，要兵临城下。”
“琅琊军。”萧瑟一字一顿地说道。
“琅琊军？世上还有琅琊军？”兰月侯正色道。
“如今叶啸鹰的北离中军，加上琅琊王，便是当年的琅琊军了。”萧瑟说道。
兰月侯眉毛一挑：“看来那些人至今都没有死心。”
“天启城两百里外的王离天军有两万人，那一份虎符都说在陛下的手中，但我猜，应该在皇叔的手中。”萧瑟抬起头，望向兰月侯。
兰月侯点头：“是。陛下病重之时已把虎符给我了，三军的半面虎符也给我了。”
“看来父皇对皇叔很是信任。”萧瑟点点头，“王离天军两万人，禁军三千人，天启城兵八千人，再加上一千两百名虎贲郎。有三万多人。而琅琊王军，应有二十万人。兵法讲究十而围之，我们守城而战，以三万对二十万，不会轻易溃败。”
“你好像忽视了我的那三枚半面虎符。”兰月侯微微皱眉。
“中军虎符届时已然作废，琅琊军齐集，那么北离中军便不存在了。到时候琅琊军兵临天启，上军和下军自然可以勤王之名领兵而起！按照律例，届时皇叔手中的虎符也就作废了。”萧瑟缓缓说道。
“这么说，我手里的都是废符？”兰月侯无奈地摇了摇头，“届时琅琊军兵临天下，我们闭城顽抗，最后两败俱伤之时，另外两支军队以勤王之命而起，席卷了城外的琅琊军，再迫使我们打开城门？”
“赶走一匹猛虎，来了两头饿狼。”萧瑟点头，“猛虎虽凶猛，却有王者之风，而饿狼，吃人不吐骨头。”
“陛下没有军威。”兰月侯摇了摇头，“若是琅琊王兄尚在，并不会有这样的事情。将者可领兵，但圣心应可镇天下。”
“光是两位将军必然不敢如此，他们的背后必定站着萧氏皇族的人。天启城有几位小王爷，外面还有七八个老王爷，只要姓萧，就可以做皇帝。”萧瑟站起来，仰头望着天，“但做不成，就得死。”
“你需要我手中的虎符？”兰月侯沉声道。
“我有一个大胆的想法。”萧瑟转身道，“不知皇叔可愿意一听？”
“能助我退二十万大军？”兰月侯笑道。
“琅琊军二十万，上军十六万，下军十四万。我能助你退，五十万大军！”萧瑟朗声道。
天启城外。
两匹马慢悠悠地行了进来。
马上的两个人都背着一个大大的书箱，穿着一身白衣，手里捧着一本书，装作很认真地看着。若不是两人面目看上去实在没有几分相像，不然的确会误以为这是一对父子。
两位壮年男子坐在马上，可是牵着两匹马的却是一个看着不到十岁的小童。小童穿着旧布衣，一个人牵着两匹大马，看上去颇有些可怜。
“公子，我们去哪儿啊？”书童懒洋洋地问道。
那年轻儒生放下了手中的书：“师祖们给的地图上不是写了吗，去天启城，钦天监。”
书童不耐烦地“啧”了一下：“我知道是钦天监，但你知道怎么走不？”
“我也是第一次来天启，我哪知道，要不先去碉楼小筑喝一杯？”年轻儒生笑道。
“来了天启，你们应该先去钦天监拜会一下国师。放心，天启城，我熟悉的。”中年儒生笑道，“随我来。”
“师父，你怎么哪里都熟！”年轻儒生赞叹道。
“我七岁离家求学，三十年间四海为家，游览天下，自然比你们见过的要多。我十多年前受邀来过天启，做过几年学院的祭酒博士，那个时候最喜欢拜会的就是国师，钦天监，这边。”中年儒生手往右边一指。
“是这边。”一个和善的声音忽然传入他们耳中，似从很远的地方传来，但是周围的其他城民，却仿佛全然没有听到一般。
中年儒生朝左边望去，笑道：“记错了吗？”
“祭酒先生没有记错，只是十几年过去了，钦天监另开府邸了。”那个和善的声音遥遥传来。
349 小天师入天启

“千里传音术。”年轻的儒生自然就是那从青城山而来的李凡松，他笑了笑，“说话的这位就是天下道家之尊，北离大名鼎鼎的国师齐天尘了？”
“大不敬。”小道童飞轩冷冷地瞥了一眼自己的这位小师叔，随后恭恭敬敬地对着前方行了一个礼，“弟子飞轩，从青城山而来，拜见国师。”
“天下道家之尊应是你青城山才对，你们才是道家真师，我不过是俗世老道。”那个和善的声音中带着几分笑意。
李凡松不解道：“国师用了千里传音术，我们不过是随口说话，他怎么也能听到。”
“国师心通天地，能感知万物，必要时甚至能结阵千里，听你这几句话又算得了什么？”儒剑仙谢宣笑道，“国师，还请引路。”
“迎客。”
“这是什么？”飞轩只感觉一花，一只白色的纸蝶已经出现在了他的面前，扑闪着翅膀旋转着圈，犹如活物一般，那只纸蝶在他们面前打了个转就朝着前方行去，飞轩急忙拉着马跟了上去。
“这武功真够神奇的。”李凡松惊叹道。
“这不是武功。”飞轩疾步跟着那纸蝶，“这是大龙象力！”
众人跟着那纸蝶不过走了一刻钟的时间，就见到了那座巨大的府邸，府邸上面的牌匾巨大而恢弘——钦天监。纸蝶加快了速度，飞往前方，一只小手接住了它，纸蝶收了翅膀，安安静静地躺进了那人的手中，那人将纸蝶收进了怀里，抬头望向众人。
“这就是……国师？返老还童了？”李凡松看着面前这个有着诡异的紫色瞳孔的小童，惊叹道。
“刚刚用大龙象力引蝶的人是你？”飞轩问道。
紫瞳点了点头：“国师已经在正厅备茶等候了，派我来这里迎接众位。”
“国师虽然驻颜有方，但也不至于变成小童，进去吧。”谢宣从马上跨了下来，向前走去，他垂首对上了紫瞳那一双诡异的眸子，他伸手挠了挠紫瞳的头，轻轻地叹了口气。
虽然声音很轻，但是紫瞳还是听见了，他撇了撇嘴：“为什么你们这些大人看到了，都是这般反应。”
谢宣愣了一下，随即点头笑道：“也是不愧。”
众人在紫瞳的引路下，朝着正厅走去，谢宣转头四顾着：“也是比当年豪气了很多，这些年国师没少壮大钦天监啊。”
“这么多年来星移斗转，以前的观天台方位偏移了，所以请陛下批了处新府邸，可没想到陛下圣恩，把我的图纸给拓了三倍。”有声音从正厅传来，“老道士我也是很无奈啊。”
“你们不是佛教，不讲究苦修，讲究自在行，有个大宅子舒舒服服炼丹看星星多好。”谢宣指了指高处的一座楼阁，“晚上就去那儿喝酒吧？”
“听祭酒先生的。”两个人虽然还相隔一段距离，但是你一句我一句聊着似乎毫无障碍。
不多时，众人已经踏入了正厅之中。一身紫衣天师道袍的齐天尘手执白色拂尘站在那里，虽然须发皆白，但是却面如冠玉，一身仙风道骨之气。
“比师父像个神仙。”李凡松低声对飞轩说道。
飞轩点点头：“差得实在太多了。”
“国师。”谢宣恭恭敬敬地行了一个礼。
“祭酒先生。”齐天尘轻甩拂尘，也鞠了一躬。
“我早就不是什么祭酒先生了，现在不过草野一书生。”谢宣笑道。
“那也是谢先生。”齐天尘挠了挠紫瞳的头，“拜见先生了吗？”
紫瞳不情愿地嘟了嘟嘴：“拜见先生。”
“这两位，就是青城山赵玉真掌教座下的两位弟子了吧。”齐天尘望向谢宣身后，“传剑道的李凡松，传道法的飞轩？”
李凡松急忙抱拳道：“在下李凡松，师从赵玉真掌教真人学习剑术，现已离开青城山，如今师从儒剑仙谢宣。”
“两位绝世剑仙传你剑术，真是好机缘。”齐天尘点点头。
“弟子飞轩，师父已经仙逝，从小跟着师祖赵玉真真人学习道法，遵先师之命拜会钦天监。”飞轩恭谨地答道。
“你师父让你来钦天监，可说来做什么？”齐天尘问道。
飞轩一愣，随即望向李凡松，李凡松也是一愣。
地图上写着从青城山出，由青城山止，天下奇景，遍览博闻，必经天启，拜钦天监。但是也没说，来钦天监到底是做什么？
飞轩擦了擦额头上的汗：“大概是拜会一下……听听国师，讲些道法？”
“哈哈哈哈哈。”齐天尘朗声笑道，“你从道家真祖处来，还有何处可以听道法？你不知道没关系，老道我知道，紫瞳，别不舍得给了，快拿出来。”
紫瞳不情不愿地走进了偏厅，拿了个一个包裹出来，递给了飞轩：“给你？”
“这是什么？”飞轩不解。
“是好东西。天下修道之人都想要的东西。”齐天尘走上前，接了过来，随手一挥，只见那包裹散了开来，落在齐天尘手中的竟是一件长衫。
紫色长衫，上面画着朵朵祥云，隐隐有光芒透出。
紫衣道袍，只有被钦天监尊为天师之人可穿。而天师，则是天下修道之人皆可望不可及的地位，就连钦天监身为道家之尊，也不过五位天师而已，并且每位天师都已修道数十年之久！
可这件紫衣道袍却出奇的小，只够一个小童的身材可以穿下。
飞轩咽了口口水：“这……这是给我的。”
“你要来这钦天监待上六年，随后离开天启，回到青城山，到时候你就是青城山的新任掌教，天下真正的道统。”齐天尘笑道，“在此期间，还请先穿这件衣服了，飞轩天师。”
“天师……这么小的天师。飞轩你了不得啊。”李凡松摸了摸飞轩的脑袋。
齐天尘拂尘一甩，打开了李凡松的手：“仙人之顶，不可轻抚。”
飞轩跪倒在地，双手举过头顶：“谢国师。”
齐天尘将衣服放在了飞轩的手中：“莫要辜负了你师祖的期望。”
350 目明心清

白王府。
谋士凌邵翰坐在庭间，他的面前站着一位白衣持剑之人，正是雪月城的弟子谢烟树。凌邵翰看了看手中的纸条，沉思了许久：“这是永安王派你送来的。”
谢烟树笑了笑，掏出一个包子咬了一口：“我这里没什么永安王，六皇子，不过倒也不是萧师弟送来的，是叶姑娘送来的。”
“叶姑娘？”凌邵翰抬起头，“将军府千金叶若依？”
“想必是了。”谢烟树又咬了一口包子，“说真的，你们天启城的包子，不如雪月城。雪月城的梅花肉馅包子，才是最美味的。”
凌邵翰大概也感觉到和面前的这个人没什么话可以聊，点了点头：“麻烦公子了，还请公子回去后告诉叶姑娘，邵翰谢过了。”
“就这一句话？”谢烟树挑了挑眉毛。
凌邵翰皱眉想了一会儿，又说道：“还有一句，虽想折白王臂膀，但白王若目清，便多一翼。”
“听不太懂。但叶姑娘应该懂。”谢烟树吃完了包子，抱了抱拳，“告辞了。”
“送客。”凌邵翰点头道。
待谢烟树走后，凌邵翰的书房之中，九皇子萧景瑕走了出来：“叶若依突然派人找你做什么？难道他想和我们结盟？”
“夺嫡之争，非胜即败，都是封了王的皇子，谁会愿意和谁结盟？”凌邵翰叹了口气，“书信上写，白王之目，华锦神医可治，需以目换目，换目者需心诚待取，若有一丝迟疑，皆失其目。”
“华锦神医下午就要来府，可他如今竟然就已知道结果。”萧景瑕皱眉，“若能治好皇兄的盲目，那自然是好，皇兄德行皆备，朝野上下人望很高，要不是目盲不能识物，别说那赤王萧羽，就算是比萧楚河，又能差上几分？可是如今这关键时刻，做换目之事，必需要不少时日，这段时日里，天启风云若变了，当如何？”
“若这段时日里，华锦神医不在了该如何？这消息既然萧楚河知道了，那么以他的为人，加上和华锦神医的关系，自然不会做什么。但是若是萧羽知道了，那么华锦神医随时会有危险。”凌邵翰摇了摇头，“此事需尽快。”
“可是，信上还说，换目之人需心诚待取，否则若有一丝迟疑，就会皆失其目。若没有这一条，随便找一个囚犯便是了，可世上怎会有人心甘情愿为人付出一双眼睛？”萧景瑕叹道，“我虽与皇兄一母同胞，从小感情便好。但是自问己心，却也做不到。”
凌邵翰将手中的纸条放到了烛火边，烧成了灰烬：“邵翰可以。”
“先生不可，你乃皇兄臂膀，岂能有失。”萧景瑕大惊。
“如今暗河背叛，萧羽羽翼渐丰，萧楚河对我们虎视眈眈。”凌邵翰叹道，“是我一直谋划不力，如今我们身陷囹圄，唯有白王殿下双目重明，可让那朝中之臣予以定心。萧羽纨绔，萧楚河也过于骄纵，都不是朝臣们所要的君主，但是白王殿下是，只要他双目重明，我们便能扭转局势。”
萧景瑕摇头道：“可是先生你……”
“君以国士待我，我必国士报之。”凌邵翰走到门口，“我与白王殿下相见的时候，还只是一介书生，空有其志，却郁郁不得。是殿下给了我机会，用一双手能搅动天下风云。如今风云已起，我却已无能为力，只想最后付出这双目，助殿下乘风而起！”
永安王府。
庭院之中，司空千落和雷无桀正在对招，叶若依在一旁看着。萧瑟走到了叶若依的身边，淡淡地说道：“听说你派人送了书信去白王府，给白王的谋士凌邵翰？”
“是的。凌邵翰是白王身边最重要的幕僚，这些年来，全凭他为白王出谋划策，不然就凭一目盲之人，如何能笼络朝中人心。”叶若依点头道。
“他是怎么说的？”萧瑟双手拢在袖中，懒洋洋地说道。
“他说，想折白王臂膀，但白王若目清，便多一翼。”叶若依笑道，“他自诩为白王臂膀，他失目之后，白王臂膀已折，但白王目明之后，则若如虎添翼。”
“是忠心之人啊。”萧瑟赞叹道。
“不过是一场空想罢了，我问过华锦，就算换了目，也须一个多月的疗养，才可见明。一个月的时间，天启风云变幻，没了这位谋士的帮助，白王府怕是撑不下去。”叶若依淡淡地说道，“接下来一步路便一步险，失去一个强敌，是好事。”
“其实我这个皇兄，是个良善的人。”萧瑟说道，“幼时几位兄长，他待我最好，可惜因为目盲，他一直被欺压，但是他心智坚硬，不倦诗书，倒成为了第一个被封王的皇子。他虽然几次想杀我，却也是形势所迫，我并不怪他。”
“你倒是心胸宽广，倒显得我阴狠毒辣了。”叶若依笑道。
“说笑了。”萧瑟摇头。
白王府。
一个身负巨剑，头戴斗笠的剑客从门外走了进来。
白王萧崇在书童的搀扶下匆忙地赶到门口：“大师父，你终于回来了！”
颜战天摘下了斗笠，对于白王竟颇有些和缓，虽只是微微有些和缓，可比起平时的狠戾却截然不同：“路上遇到了点事，所以耽搁了。”
“何事拦住了大师父？”萧崇问道。
“暗河的傀还有十七名天字号杀手。”颜战天撇了撇嘴，“苏昌河那家伙还真是下了血本。”
“本还想与大师父说，看来大师父已经知道了。”萧崇叹道，“前几日暗河杀了唐莲和萧瑟的故友九九道，故意挑起我们的纷争。如今暗河已经倒向了赤王萧羽。”
“苏昌河那家伙，势必要杀了他。”颜战天怒道。
“此次大师父耽搁了这么久，可是那些杀手有些难缠？”萧崇忧道。
“区区几个杀手，我不过两个时辰就将他们打退了。但我气不过，后来想了想，就转头又追了上去，杀了十三个，还有四个和那傀跑了。”颜战天沉声说道，“这一追追了十几天，所以耽搁了。”
萧崇愣了愣，随即叹了口气：“大师父依然脾气不改啊。”
351 怒剑之约

颜战天做事不问是非，杀人不问对错，是在江湖之上正邪两派见到都要绕开走的大魔头，却唯独对白王萧崇说话的时候，无论是语气还是神色，都带着几分为人师的慈爱。
“目前的形势，是不是对我们不利？”颜战天问道。
萧崇点头：“原本朝中大臣多半支持我，但如今萧楚河回京，两位监国以及国师都表明了自己的态度，现在他们全都闭门谢客，不至于瞬间倒戈，但应该还在审量局势。而在江湖中，唐门、暗河都不会再支持我们，我们只有无双城一个助力了。”
“朝堂的事我不懂，至于江湖上，无双城虽然最近出了位绝世的年轻弟子，但要和雪月城匹敌，还有些差距，崇儿。”颜战天忽然唤了一声。
萧崇急忙应道：“大师父，徒儿在。”
“我或许不能助你荣登大宝，但是我会保你不死，无论这个天下接下来会乱成什么样，无论你的对手会有多么强，你，绝不会死。”颜战天沉声道。
萧崇垂首：“多谢师父。”
颜战天走向前，伸手轻抚了一下萧崇眼前的白布：“我听说辛百草的徒弟来天启了，他能医好你的眼睛吗？”
萧崇答道：“今日神医应该会来，我在等她。”
“好，或许治好了眼睛，你就不会对那皇位过于执着了。”颜战天缓缓说道，“你若看到了这大千世界，也不愿意独居一隅了。”
“崇儿没有师父那般的豪情。”萧崇摇头。
颜战天笑了笑，想起了他和这位皇子相识的时候。
那个时候他在北蛮游历，遇到了几个对头的伏击，最后自己虽然把他们全杀了，但是自己也身受重伤，倒在雪里动弹不得。后来遇到了这位随父亲出使而来的目盲皇子，萧崇派人把他救了起来，他一边养伤一边对这位皇子说：“你虽然救我，但我并不会感激你，等我伤好了，甚至会杀了你。”
萧崇却只是淡淡地笑了笑：“听他们与我的描述，先生似乎是游历之人，这一路上想必见了不少风景，能同萧崇讲一讲吗？”
颜战天一愣：“你不怕。”
萧崇点头：“我能感觉到，先生是有大气概的人。”
“你看不见？”颜战天望着萧崇眼前的白布。
萧崇再次点头：“我曾看见过。”
“我虽然不会感激你，却也不想欠你的人情。我教你练剑。”颜战天说道。
萧崇还是点头：“谢过先生了。”
“瑾玉公公和小神医来了。”管家从门外走了进来，打断了颜战天的回忆。颜战天微微一皱眉：“这就来了。”
一辆马车停在了王府的门口，瑾玉公公掀开帷幕走了下来，他穿着一身灰袍，山色淡漠，乍一看望去就像是个私塾的中年儒生，他转身，伸手将马车中的华锦搀了下来，紧跟着的，自然就是堂堂青州首富沐家的三公子沐春风。
“白王府。”沐春风抬起头，望着上面的牌匾低声道。
“这边请。”瑾玉公公带着他们往里面走去。
白王萧崇年幼时好看诗书，总是日夜待在藏书阁，当时还是掌册监弟子的瑾玉公公负责整理藏书阁内的书籍，两个人却很是默契，一人看书，一个理书，有时候数日也不会说上几句话。某日萧崇找书时不小心弄翻了书架，群册眼看就要翻倒而下，却被路过瑾玉公公手轻轻一拂就退了回去。那天萧崇向瑾玉公公提出了求师武学的打算，却被瑾玉以“不敢”二字回绝了。
直到那一天萧崇接过了那杯水，永远地失去了眼睛，再也无法前去藏书阁之后，瑾玉才忽然来找萧崇。那次是萧崇跟随着父亲出使了多个国家，也拜服了各处名医，却依然求而不得之后，瑾玉来到了他的府邸，告诉他愿意教导他武学以保护自己。那个时候萧崇的身边已经有了颜战天，于是瑾玉公公便成了他的二师父。
瑾玉公公走进了府中，望见颜战天，愣了一下：“颜兄也来了？”
颜战天微微皱着眉，没有理会他，只是看向了他身后的人：“这位就是华锦神医了？”
沐春风猛地皱眉，一把按住了腰间长剑，杀气陡然而起，他练的是不杀剑，只有剑气没有杀意，可这瞬间却有了此生从未有过的杀意，他望向颜战天：“怒剑仙！”
颜战天眼睛一转，望了望沐春风，看了看他腰间的佩剑：“动千山？你是不杀剑的徒弟？”
“是。”沐春风按着剑，目光如狼，紧紧地盯着颜战天。
“他如何了？”颜战天漫不经心地问道。
“武功尽失，经脉尽断，就连行走都困难。”沐春风咬牙切齿，“都是你害的。”
“你想替他报仇？”颜战天手缓缓地移向了破军剑，“以你的剑术，岂不是笑话？”
“春风。”华锦忽然开口道。
沐春风杀气稍减，垂首道：“华锦师父。”
“我们是客，不可造次。”华锦缓缓道。
“是。”沐春风松开了剑柄，重重地舒了一口气。
“大师父。”萧崇也轻轻唤了一声。
颜战天冷哼了一声，背过身朝着府内走了进去。凌邵翰和萧景瑕在这个时候从府内走了过来，凌邵翰走向前，拦在了萧崇和华锦之间：“七皇子，请你先带殿下去殿内等待，我先与华锦神医谈一下殿下的病情，好作准备。”
华锦愣了一下：“该说的，瑾玉公公都已经和我说过了。”
“瑾玉公公虽然是殿下的师父，但毕竟不比邵翰每日陪在殿下的身边，若论了解，自然还是我更了解一些。”凌邵翰恭谨地说道。
瑾玉公公点了点头：“的确。”
“皇兄，我们先去里面等候。”萧景瑕搀过萧崇，往里面走去。
待萧崇走远了，华锦又问道：“这位先生，有什么要和我说的吗？”
“神医，我只有一个请求？”
“什么请求？”
“一会儿替殿下治病，神医只需要说能医，不能医即可，剩下的，怎么医，需要什么医，和在下说便可了。”
352 国士之报

沐春风在华锦的授意下将萧崇眼前的白布一圈一圈地解了下来，华锦捧起烛火在萧崇面前晃了晃：“可能感觉到有亮光。”
萧崇微微皱眉：“似乎有一些光点。”
华锦放下了烛火，伸出一根手指在萧崇面前晃了一下：“现在如何。”
萧崇犹豫了一下：“似乎没有办法。”
华锦伸出手，扒开了萧崇的眼皮，仔细地看了一番后陷入了沉思。
“神医，如何？”还是瑾玉公公率先开口问道。
萧崇笑了一下：“不妨的，神医。我已经瞎了这么多年，其实早就已经习惯了，这一次不过是试一下，就算没有成功，也没有什么关系。”
华锦摇了摇头，冲沐春风点了点头，沐春风重新将白布绑了回去，华锦叹了口气：“一切和我预想的一样，眼脉正常，但是眼球已经毁了。的确能医……”
凌邵翰急忙打断道：“神医只需说能医，或者不能医。至于其他的困难，药材我们会去寻，诊费我们会准备，让邵翰去解决便是。”
华锦望了他一眼，又望了沐春风一眼，沐春风轻轻地点了点头，华锦便转身对着萧崇说道：“我以药王谷第十一代药王的名义告诉你，能医。”
萧崇起身，弯膝跪倒在地，声音有些颤抖：“多谢神医了。”
瑾玉公公也垂首：“多谢神医。”
“你跟我过来。”华锦转身，对着凌邵翰说道。
凌邵翰急忙跟着走了出去，并对萧景瑕使了一个颜色，萧景瑕立刻会意，过去扶起了萧崇。
“你一直打断我说出下面的话，说明你害怕白王拒绝，你是怎么知道的？萧瑟告诉你的？”华锦一边朝着外面走去，一边问道。
凌邵翰点头：“永安王府送来过一封信，上面有提到。”
“所以我得见一见那个愿意付出眼睛的人，我要知道两点，一，他是无辜的，我不想救了一个人，却害了一个人，二，他是心甘情愿的，我不想做会失败的手术。”华锦淡淡地说道，“你们已经有人选了吗？”
“回神医，已经有了。”凌邵翰回道。
“带他来见我。”华锦说道。
“神医，你已经见到他了。”凌邵翰忽然停住了脚步。
华锦转过头，望着忽然抱起拳，冲着自己弯腰行礼的凌邵翰，惊道：“你？”
“一切就拜托神医了。”
——————————————————
赤王府。
萧羽正坐在书房之中，见龙邪走了进来，漫不经心地问道：“何事啊。”
“王爷，今日华锦神医在瑾玉公公的陪同下去了……白王府。”龙邪说道。
萧羽点了点头：“明白了。他这些年从来没放弃过努力，这次来了药王谷的传人，自然不会放过这个机会。”
“若真能医好……”龙邪皱眉道。
“不管医不医得好，萧崇在这场战斗中已经没有获胜的机会了，无论对于谁，他都不是最好的选择，而在这个时候选择医眼睛，或许他低估了我们的速度。”萧崇笑道，“但是那个小神医，的确有些麻烦，她本不该出现，也是时候该消失了。你觉得呢？苏先生。”
萧羽的身边，坐着那位带着银制面具、一身黑衣的暗河大家长苏昌河。
如今他的气质更加阴沉，他的眼神更加的凶戾，他咧嘴笑了笑：“可以。”
“当日大家长说助我灭掉唐门，灭掉雷家堡，也说可以。前几日说替我杀掉董太师，也说可以。但是雷家堡有两人入了冠绝榜，唐门新门主唐怜月更是夺了二甲，董太师也活得很好，他的身边还陪着昔日的杀人王。”萧羽依然笑着，可语气却阴戾，“大家长，暗河的杀手们，是不是需要更强一些？”
“赤王殿下的意思是，我们暗河未曾尽力？”苏昌河扭头望了一眼萧羽。
龙邪一把握住了腰间长刀。
萧羽依然笑容不改：“我的意思是我有一个方法，能够让暗河的杀手们变得更强，不知道大家长愿不愿意试一下。”
“方法？”苏昌河手指轻轻敲着桌面，“如果真有这么好的办法，为何殿下自己不试一下呢？”
“我是握剑的人，为何要把自己变成剑呢？”萧羽笑道。
苏昌河冷冷一笑，忽然暴起，一掌冲着萧羽打去。
龙邪瞬间拔刀，却苏昌河一掌打飞，萧羽面色不改，苏昌河的第二掌已经打向了他。
“砰”的一声。
苏昌河依然站在原地，萧羽微微后撤了一步，一个黑袍之人站在了他原先的位置，伸手挡住了苏昌河的那一掌。
苏昌河微微皱眉：“是你。”
那人不说话，只是轻声说道：“我……是谁？”
苏昌河收回了掌，上下打量着面前之人，神色越来越严肃。
萧羽笑道：“我的剑如何？”
——————————————
寒山寺。
罗刹堂。
无禅提着饭盒走进了堂内，冥侯依然坐在那地狱百鬼图之前，静静地望着。
“该吃饭了。”无禅唤道，这段时间以来，寒山寺只有他们二人，但失了神智的冥侯终日坐在罗刹堂之内看着这幅画，只有在吃饭的时候愿意移开片刻的眼神。
“师弟走了这么久也不送封信回来，真是让人担心。师父在世时就说过，天下哪里都能去，天启去不得，师弟怎么就不听呢？要不是你这个傻子在这里，我都忍不住自己去趟天启了。”无禅一边扒着饭一边和冥侯说着，虽然冥侯从来不会有回应，但是他还是乐意自己自说自话，总比每天一个人闷在庙里练功好。
“但我听镇上说六皇子也回天启了，他就是那个萧瑟吧。既然他们凑到一块了，师弟好歹也有个照应。但是那个萧瑟像个狐狸，不太容易相信。我还是有些担心。”无禅依然自顾自地说道。
一顿饭吃完，冥侯也没有说一句话，无禅也习惯了，收拾了饭盒，站了起身，却见冥侯依然出神地望着那副地狱百鬼图。无禅叹了口气，向外面走去。
“等等。”一个低沉喑哑的声音忽然唤住了他。
无禅惊讶地转过身，望向冥侯，只见冥侯那浑浊的眼睛忽然变得清澈起来。
冥侯望着无禅，神智清明：“我与你一同去天启。”
353 杀·始

赤王府后院。
这里有一处宅子，似乎荒废了很久，府内的人都不会靠近那边，也有人不小心走错路入了那座宅子，却再也没有走出来。那处宅子似乎绝了生机，里面种着的树都已经枯死了，就连庭院里的杂草，也已经很久没有长出来过了。
萧羽沉默地走在前面，他的身边陪着那名神秘的黑袍人，黑袍人的身形藏在连帽的黑袍之中，难以看清具体的神色，只有刚才和他对了一掌的苏昌河知晓了他的身份，此刻跟在他们身边，一直微微皱着眉头偷偷打量着他。
“我这里有一位贵客，已经住了十多年了。”萧羽笑道，“大家长可能猜到他的身份。”
苏昌河闻着空气中那股淡淡的腥味，看着脚下泛黑的土地：“药王辛百草有一个师弟，从医擅使诡道，被称为鬼医夜鸦，他已经消失多年了，如今在你的府中？”
“大家长真是聪明。”萧羽推开了府门，走了进去，一股腥臭味顿时扑面而来，他却似已见怪不怪，只是笑了笑。
苏昌河闻惯了血腥味，却也实在难以忍受那样的气味，微微皱了皱眉头。
“殿下来了。”一个沙哑的声音传来，只见一个身着青衫的人走了出来。或许是长时间待在暗处的原因，他的皮肤有些苍白，但浑身上下却打扮得一丝不苟，身形站得笔直，乍一看还以为是书院里的先生，只是嘴角挂着的那丝笑容，却让人看着有些不寒而栗。青衫人往萧羽背后望了一眼，彬彬有礼地垂首道：“这位想必就是暗河的大家长，苏昌河先生了。”
苏昌河点头：“夜鸦先生。”
“不是什么先生，请进吧。”夜鸦转过身，走了进去。
萧羽带着众人走了进去，屋子里漆黑一片，只闪着几道摇摇欲坠的烛火。夜鸦手指捻过一道烛火，手指轻轻一弹，一整排的烛火瞬间亮了起来：“做的不是什么明面上的事，不好意思点太多的蜡烛，还请各位见谅。”
烛火亮起，苏昌河才看清了这座宅子中的面貌，只见四处绑着一些闭着眼睛、似乎陷入沉睡的男子，他们被铁链绑在墙上，赤身裸体，身上乍一看望去洁净无伤，但仔细一看却有一些细小的刀伤。其余地方放着一些长相各异的药草，还有一些奇形怪状的刀具，但都摆得整整齐齐的，出了空气中那股奇怪的腥味，整个屋子看上去都很干净利落。
“当年我喜欢以人试药，却被药王谷的同门所不容，这些年辗转江湖，幸得赤王殿下收留，给了我这处宅院，在这里一住便是十多年。但还好，这几年也终于得了些成果。大家长，你适才已经见到了我最完美的作品了吧。”夜鸦笑道。
苏昌河转头望着那个黑袍人：“他？”
“是。他如果失了神智，被炼成了药人，是最好的杀器。”夜鸦站了起来，走向黑袍人，伸手抚摸他的脸庞，“这是我最完美的作品，而接下来，我会拥有越来越多这样的作品。”
苏昌河皱眉：“我见过他，他的确很强，但并没有这么强。”
“我的药会让他变得更强，越来越强。”夜鸦收回了脸庞，“因为泯灭了自己的心，所以再也无所顾忌，没有枷锁的猛兽才是最强的。不过殿下，你让我做的那件事，我至今还没有做到。月姬。”
在夜鸦的呼唤下，一个身材婀娜的女子从黑暗中走了出来，她肌肤莹白如玉，正是那名震天下的杀手月姬。月姬抬起头，望向夜鸦，目光空洞。
萧羽望着月姬，叹了口气：“不妨。我可以等，还请夜鸦先生尽力。”
“必当竭尽全力。”夜鸦点头，轻轻一捻，一粒药丸已经被他握在了手中，“大家长，这样的药丸，每日吃一粒，只要吃上三日，然后带上他们来见我，我给大家长一个最强大的暗河。”
“然后就会变成和他一样的。”苏昌河望着黑袍人，“活死人？”
“大家长想要做那江湖第一人，又如何舍不得这十几个人呢？”萧羽开口说道，“何况等到将来，这些人也会成为大家长手中最锋利的刀。因为他们，绝不会背叛。”
苏昌河皱着眉头，双手束在身后，手一下一下地敲着。
“三位家主以及大家长已经足够的强了，自然不需要夜某的帮助。”夜鸦笑道，“只是其他人，对于天启面前的这个战场来说，需要变得更强。”
苏昌河挑眉道：“先生好像很兴奋。”
夜鸦伸出舌头，轻轻舔了一下上唇：“的确很是期待。”
永安王府。
叶若依读完了华锦派人送来的信，转身对萧瑟说道：“三日，三日之后，华锦就要为白王治眼睛了。”
萧瑟点头：“好快。看来二哥果然是已经迫不及待了。”
“他越是迫不及待，赤王那边就越是可能做出可怕的行为。上次暗杀董太师离间我们，这一次想必就该对华锦下手了。”叶若依转头望了一眼，“雷无桀呢？”
“这几日他都会在暗中保护华锦。”萧瑟说道。
“华锦神医身边有掌剑监保护，还有沐春风在，难道也不安全？”叶若依皱眉道。
“不，就算加上雷无桀也算不上安全。其实整个天启最不安全的就是她，一开始大家需要她，是因为需要她保父皇不死，他们还没做好天下乱的准备，如今他们或许做好准备了，父皇应该死了。白王的眼睛是其次，父皇的性命才是关键。”萧瑟沉声道，“三日之后，白王府。我们都得在，那一晚他们一定会动手？”
“为什么偏偏是那一天？”
“因为那一天，二哥会看到重见光明的希望，他马上就能完成多年的夙愿了。然后在这个时候，唯一能救他的人却死了，他的内心会因此而崩溃。在这个时候彻底摧毁二哥的意志，萧羽这样的人绝对不会放过这个机会！”
354 狼牙，琅琊

深夜。
不知名的小镇。
一名铁匠坐在自己的门口抽着烟，邻居家与他相熟的小孩坐在他的身旁和他聊着天。小孩喜欢读书，可是家里穷，虽然勉强能进私塾学习，但是买不了多余的书籍，铁匠是外来人，嘴里总有很多的故事，小孩便常常来听他讲故事。
“常叔叔，今天讲什么故事？”小孩问道。
“小禄儿，今天就不给你讲故事了，我给你讲个人？”常铁匠放下了烟斗，笑着说道。
小禄儿眨了眨眼睛：“谁，是大英雄吗？”
“英雄？应该如何定义？战场杀敌算是英雄，朝堂为民也算英雄，身在草野，劫富济贫也被称为英雄。英雄的定义还真不好说。”常铁匠笑了笑，“但你说得对，他的确是英雄。不管如何定义，都是大大的英雄。”
小禄儿一下子兴奋了起来：“是谁啊，是谁。”
常铁匠卖了个关子，没有直接回答：“他十六岁那年游历江湖，结交了许多风流人物。如今雪月城的城主百里东君，三城主司空长风，唐门的门主唐怜月，都是他当年的好友。他们一起诗酒江湖，闯出了好大一番名堂。后来他从江湖入军伍，领军出征，连战十三次连胜十三次，军衔一升再升，直到最后升到不能再升了，可他的军功却还越积越盛，皇帝没有办法，就给他新设了一个军职。后来整个北离的军中就只认他一个名字，北蛮的军队看到他的军旗都会绕道而行，在南诀，他被称为北离天煞将军，是老人们说故事吓唬孩子的：如果你再不听话，就让天煞将军来把你抓了去。比用妖怪啊，虎狼啊还好使。”
小禄儿惊道：“这么厉害？”
“但他本人却是个很温和的人。”常铁匠伸手抚了抚小禄儿的脑袋，“他从小好诗书礼仪，完全没有武人的粗俗之气，可也没有读书人的傲气，喜欢和军士们一起就着面饼子喝稀粥，闲暇时也会指导军士们武技。并且为人耿直坦荡，从军十几年，体恤士兵，十分维护，但手下也斩过七个将官。四个是因为贪污了军饷，还有三个仗着职权霸占了民女，这时候却又是再多人求情都没有用。他用兵如神，战场上杀得南诀军士一再溃退，却也爱民如子，所过之处百姓们全都敬之若神。他后来官至北离大都护，称一字并肩王，有着北离开国以来谁都没有的荣耀。”
小禄儿皱着眉头想了一会儿：“为何他这么有名，小禄儿却没有听过他的名字呢？”
常铁匠脸色微微沉了一下：“因为现在他的名字，是一个禁忌，任何人都不能再提。提的话，会杀头。小禄儿，你也要记住了。”
小禄儿听到“杀头”两个字吓了一跳：“常叔叔，我记住了。”
“但没关系。”常铁匠站了起来，“很快这片大陆上又会响起他的名字，人们将再次高呼他的名字，想起他的荣耀！”
小禄儿被常铁匠的目光吓了一跳，他从未见到过常铁匠这样大声的说话，眼神中的光亮这样的明耀。常铁匠拍了拍他的脑袋：“回家吧。”小禄儿这才反应过来，急急忙忙地往家里跑去了。
常铁匠走回了屋中，桌上放着一封信，他拿起来看了最后一遍，确认了上面的内容，随后放到烛火边，将它烧成了灰烬。他转身打开了柜子，里面放着一具精美的铠甲，他已经很久没有机会穿它了。他上前垂身，抚摸着铠甲肩膀上的那个印记。
狼牙。
琅琊。
院子外面忽然传来了几声马嘶。
“就是这儿了？”一个男声问道。
“我偷偷来喝过酒，没错。”另一个人回答道。
“真破，比我那儿还破。”先前那个男声回答道。
房门在这个时候被推了开来。
穿着一身铠甲的常铁匠走了出来，如今的他腰杆挺得笔直，眼神明亮，手里提着一杆长枪，分明是一副军人模样。他望着院外的那两个人：“都来了？”
“附近这几个乡镇就我们三个人了。”其中一位男子指了指边上的一匹枣红色马，“头儿，这匹马最快，给你了。”
常铁匠点了点头，走向前，将长枪一甩，插入土中，左手挥至胸前：“琅琊军中军旋风营骑都尉常傀风。”
马上那两人也将手放到了胸前。
“琅琊军中军旋风营云骑尉陆斩离。”
“琅琊军中军旋风营云骑尉陈不平。”
常傀风拔出长枪，纵身一跃，跨到了马上，他一拉马缰，转头望着那正躲在门外偷偷望着自己的小禄儿：“你爱听英雄事，长大了必有英雄气。你若想从军，以后便来找我。我叫常傀风，若我死在了战场上，就拿着我送你的那枚狼牙去找琅琊军的任何一个人。相信我，琅琊军回来了，这片大陆都会呼喊我们的名字。”
陆斩离笑了笑：“头儿打了这么多年的铁，还是这么会说话，我这把年纪都听得热血飞扬。”
“所以我们只是云骑尉，而他能做骑都尉啊。”陈不平说道。
“走吧。”常傀风转过头，望着前方，“去迎接我们的主帅！”
——————————————
山林之间，有个人正骑着马急速地奔袭着。
她一身白发飞扬，腰间挂着一根长棍，正是那从天启城赶来的百晓堂堂主姬雪。
“再快一点，再快一点！”姬雪低声喊着。
忽然一个人影落在了她的面前。
马立刻高声嘶鸣起来。
姬雪并不惊讶，只是一把握住了长棍，准备冲上去从他的身体上碾过去，这一路上她不是第一次遇到阻拦了，但是几乎没有人能挡过她的三棍。但是她的马却停了下来，在原地打起了圈来，再也不敢前进半分。
什么样的人，能拥有这样强大的杀气，让姬雪这匹夜北良马都犹豫不前？
那人站了起来，月光之下，猩红色的恶鬼面具显得阴森可怖，他伸出苍白的右手，抚了抚脸上的面具，望向马上的姬雪，低低地笑道：“暗河，傀。恭迎大驾！”
355 再临北离

姬雪垂首望去，淡淡地说道：“你的饿鬼面具，不如我的好看。”
傀愣了一下，即便狂妄如他，却也不知道该怎么接下去。
“你看我的。”姬雪从怀里掏出了一个面具扣在了脸上，鲜红鬼魅，在这夜里，的确让人有种不寒而栗的感觉。
傀想了半天，点了点头：“我承认。但现在讨论这个问题很多余，因为你快要死了，而你的东西，都会成为我的。”
姬雪从马上翻身跨了下来：“都说暗河这一任的傀傲慢狂妄，看来果然没错。你不知道我是谁吗？”
“这几日从天启出来的人中，你被列为可疑，连续三波人马没有拦住你，你很危险。危险的东西应该及时除掉，不管是谁。身份，并不重要。”傀拔出了腰间的长剑。
姬雪摇头，手中的长棍舞出了一道棍花：“你们暗河啊，总喜欢说一些看起来很厉害的话，却很愚蠢，根本不知道自己在做什么。你刚说得不对，我的身份很重要，至少如果你知道我的身份，应该再多带一些人来。”
“你在拖延时间？”傀冷笑道。
“不，我很着急。所以现在我，很生气。”姬雪一把握住了龙纹棍，“我姓姬，姬若风的姬。我是如今百晓堂的堂主，当然，我还有一个身份。白虎！”
姬雪纵身一跃，一棍斩下。
姬若风这个名字有多可怕？至少不会逊色于如今的冠绝榜首甲洛青阳。能继承他百晓堂堂主和天启四守护之位的传人，自然不好对付。
但傀已经输过一次了，他不能再输！
拔剑。
“杀！”
离海东岸。
天港海城。
这些天城里的郭总兵的脸色很不好看，因为城里来了一些莫名其妙的流兵，不知道是从哪里来的军士，穿着鲜艳的铠甲，也有行谍，却不说自己具体的属军，这令他很苦恼。一开始只是十几人，后来变成了上百，现在又越聚越多，到时候不知道会不会变成上千人，真到那时候，自己手下这些兵士，还能不能搞定他们？
“他们都在哪？”郭总兵问手下的兵士。
“在南城靠海的地方，他们包了一整条的客栈，彼此之间好像认识，每天喝酒畅谈，周围的城民来抗议过好几次了。他们看这些人穿着军甲，就以为是我们的人，说我们聚众闹酒，再不解决要去上面告我们。”兵士苦着脸说道。
郭总兵叹了口气：“一开始以为就是些流兵，结果人越来越多。再这么闹下去到时候就控制不住了，贾魁，你带上人马和我去一趟。”
郭总兵叫上一队人马就立刻赶到了南城，果然如传闻中一样，这里喧闹得很，穿着铠甲的军士们腰间挎着刀，提着酒壶走来走去。
“各位军爷。”郭总兵恭恭敬敬地喊了一声。
没有人理会他，该喝酒的喝酒，该聊天的聊天，整条街人声鼎沸，郭总兵的威严在这里无处可施。
“各位军爷。”郭总兵提高了音量，又喊了一声。
整条街忽然就安静了下来。
一个军士放下了酒壶，一脸不耐烦地走了过来：“何事？”
“大……大胆，对总兵大人如此无礼！”贾魁怒道。
那军士转头瞪了他一眼，贾魁立刻吓得退了一步，军士笑了笑：“总兵？”
“在下郭全安，是这天港海城的总兵，不知军爷们都是从何处来，隶属哪个军营？”郭总兵恭敬地笑道，“在下并没有接到上面的军令，所以对各位军爷的到来，实在有些惶恐。”
“哪里的属军？”军士放下了酒壶，向前走了一步。
“你想做什么？”贾魁按住了刀柄。
军士用手轻轻划了一下自己的肩甲：“看清了吗？”
肩甲之上，狼牙印记，清晰可见。
郭总兵顿时吓出一声冷汗，退了一步，颤颤巍巍地说道：“我……知道了。”
“知道了，就走吧。”军士提起酒壶，转过身，街道再度喧哗起来。
郭总兵转过身，带着人马赶了回去。
“总兵大人，他们到底是谁？”贾魁见郭总兵一脸惊慌的样子，急忙问道。
“琅琊军！”郭总兵沉声道。
“琅琊军……这个世上还有琅琊军吗？”贾魁愣道。
“报天启！琅琊旧军突然集结，这是要叛乱！”郭总兵紧皱着眉头，“去军营，召集所有兵士。”
“要把他们都拿下吗？”贾魁问道。
“拿你个头，他们都是以一敌百的猛将。就我们，怎么跟他们打？”郭总兵擦了擦额头上的汗，“实在不行，封城！”
“总……总兵大人！”一个兵士骑着马冲他们赶了过来。
郭总兵皱眉：“怎么？”
那人停住了马，大口喘着粗气：“有……有一队军队进城了？”
“军队？哪里来的军队？”郭总兵急道。
“说是从宁止军城来的，我们拦不住！”
兵士接下来的话很快就听不清了，被如雷的铁蹄声掩了过去。一队身穿金甲，腰背双刀的军士朝着他们冲了过来。
双刀叶字营。
“避开。”郭总兵猛地一勒马，闪到了一边。
“将军，这是……”贾魁脸色煞白。
“北离大将军叶啸鹰的亲属部队，双刀叶字营。”郭总兵的脸色已经变得平静了，因为他清楚，这件事已经不是他所能改变的了。
“他们为什么会来这里？”贾魁问道。
“叶字营本就隶属于琅琊军，他们是要汇合的。他们这是要叛国了！”郭总兵叹了口气。
“我们该怎么办……”贾魁颤颤巍巍地问道。
“现在去拦，他们动根手指就能杀了我们。现在不去，与叛国罪同处，当斩刑，夷三族。”郭总兵仰天想了一下，“你说怎么办……”
贾魁想了想：“不如……加入他们？”
郭总兵伸出手用力地敲了一下贾魁的脑袋：“就我们，他们也看得上？赶紧快马加鞭上报州府！”
“是！是！”贾魁急忙应道。
离海之上，一艘大船出现在了众人的视线之中，无首战鹰旗在风中猎猎飞扬。
一身白衣的萧凌尘深吸了一口气：“回来了。”
356 天启，天启

离海岸上，此时列着数千铁骑，他们气势汹汹而来，如今却是无比安静。
“在海上漂泊了这么久，终于要回来了。”叶字营千夫长胡安沉声道。
穿着琅琊军铠甲的常愧风策马行到了他的身边：“也不知道我们现在等的这个琅琊王，够不够称得上琅琊王三个字。”
“有三神将陪伴抚养，应该足以挑起大任。”胡安眉头微微皱着，似乎也有隐隐的担忧。
长船之上，萧凌尘轻轻地扇着纸扇：“三位叔父，你说现在岸上那些人是不是心情很忐忑？毕竟当年父亲不让我去军中，我与他们并不相熟，甚至大部分人，连一次面都没有见过。”
薛断云点头：“必是如此。”
“我被称为琅琊王，是承袭我父亲的爵位。我能有千军万马来迎，是仰仗我父亲的军威。和我自己并没有关系。”萧凌尘转身对着三位神将，说道，“你说那些人要是看到了我现在的样子，会觉得我配得上琅琊王三个字吗？”
此刻的萧凌尘穿着一身松松垮垮的白衣，手里拿着一把折扇，说是天启纨绔的世家公子极为贴切，要说是军功累累的琅琊王继承者，还真是无人能信。所以三位神将都很配合地摇了摇头。
萧凌尘叹了口气，将手中的折扇甩进了海中：“也罢，好日子也算到头了。来人啊，为我着甲。”
两个兵士闻言都立刻退了下来，很快就将一副鲜红色的铠甲给端了上来。
鲜红甲，血龙枪。
当年琅琊王上阵必备之物。
长船终于慢慢停在了岸边。
所有人屏息而待。
一个鲜红色的身影出现在了他们的面前，光这具盔甲，就让众多军士热泪夺眶。
所有岸上的军士全都在瞬间翻身下马，单膝跪地，右手放在胸前：“拜见王爷！”
萧凌尘站在那里：“我的马备好了吗？”
胡安打了个呼哨，一匹黑色的骏马跑到了前面，萧凌尘点点头：“诸君这些年辛苦了。我很高兴，诸君今日能够来到此地。我定不负诸君，这一次，是时候告诉天下人，我们回来了，琅琊军回来了！”萧凌尘翻身上马，手中云龙枪朝东一指。
所有的军士都站了起来，翻身上马，望着萧凌尘所指的方向。
“请诸君告诉我，那里是何处？”萧凌尘高喝。
“天启！天启！”众军士高呼。
“此去天启，琅琊军临，再震北离！”萧凌尘再次高喝。
“震北离！震北离！”众军士举枪高呼。
萧凌尘猛地一甩手中长枪，向前狂奔而去：“定不负诸君。”
在他的身后，昔日琅琊军再度集结，那一刻，他们仿佛看到了死去的琅琊王身着鲜红甲，手持血龙枪，重新回到了他们的面前！带领着他们，冲向天启！
天启。天启！
被誉为北离中军三神将的王劈川、肖斩江、薛断云心甘情愿地追逐在他的马后。王劈川笑了笑：“不得不说，有些事情还是天生的，像我们，发了一辈子的仗。也说不出这样的话。这样的话，当年的王爷会说，现在的小王爷说得也不错。”
“所以我们只能被称作神将，而他，则可能做皇帝。”肖斩江沉声道，“走，跟着我们的皇帝，上战场！”
而在不过二十里外的山林间，姬雪缓缓地放下了手中的长棍，她脸上的红色恶鬼面具已经碎成了两半，摔落在了地上。她的一半衣襟已经被鲜血染红，半躺在地上，靠着一根大树才勉强没有整个人倒下。
傀站在她的面前，面具也已经碎裂了，下面的面庞苍白而年轻，他手里提着剑，冲着姬雪一步一步地走了过去。
姬雪面无表情地看着他，若此时傀再举起剑，那么死去的必然是自己，但是以她的预估，傀应该走不到他的面前了。
傀向前又走了一步，脸色愈发苍白了，他停住了身，手中长枪摔落在了地上，他轻叹一声：“我输了。”
“你马上要死了。”姬雪手中紧握着长棍，没有放弃警惕。
傀点了点头：“我知道。杀手的输，本身就是死。”傀转过身，闭上了眼睛，摔倒在了地上。
姬雪从怀里掏出一个药瓶，服下了一粒药丸，她将耳朵贴在地上，只听得见如雷的马蹄声，像是要把这天地翻转过来，她苦笑一声：“还是晚了。”她打了个呼哨，一只信鸽从空中落了下来，她撕下一片衣袖，手指抹了一下身上的鲜血，在衣袖上写了几句话，随后绑在了信鸽的腿上：“去吧。”随即她深呼吸了几次后，手撑着长棍站了下来，轻声喃喃自语：“早见到有早见到的方法，晚见到有晚见到的方法，我不会输。”
无名山上。
一缕长须，两鬓斑白的医者正在熬药，他的身边，坐着一个身形消瘦的中年人。中年人一头白发，靠在椅子上，神色看得并不好。
“这天下都要乱了，你却坐在这里等着喝药，以你的性格，不好受吧？”医者打趣他。
中年人摇了摇头：“姬雪在，我能做到的，她都可以。”
“对你这个女儿这么有信心？”医者笑道，“她毕竟还很年轻，百晓堂这么大一个担子，她担得起吗？”
“你那个徒弟更小，你不也把药王谷给了她，然后自己跑了？”中年人回道。
医者摸了摸自己的长须：“就你什么都知道。”
中年人轻轻咳嗽了一下：“毕竟我还是姬若风。”
医者将药煮好，倒在了碗中，递给了姬若风：“姬大侠，喝药了。”
姬若风接过了药，摇头道：“辛百草，这药真的有用？”
辛百草不耐烦地说道：“能保你不死。”
姬若风犹豫了一下，问道：“上次你喝醉了，说你想到一个方子，能让我重回巅峰七日？”
辛百草皱眉：“七日之后，油尽灯枯，万劫不复！”
姬若风点了点头：“我明白了。”
“你明白个屁！”辛百草骂了一声，转身走了回去。
357 天启杀机

兰月侯府。
兰月侯穿上了一身黑色的紧衣，腰间挎着长刀，头发束起，走出了房门。
管家见到兰月侯这副装扮，吓得大惊：“这这这这……侯爷！你这是要去杀人啊。”
兰月侯诗酒风流，纵情朝野，是出了名的脾气好人缘好，可这不代表他不杀人。见过他杀人的不多，在这府里的管家却见过几次。
“也不见得真要杀人，但若是有人送上来，那就杀了吧。”兰月侯笑了笑，“备马车吧。”
“去……去哪里呀。”管家问道。
兰月侯向前走去：“白王府。”
永安王府。
萧瑟登上了马车，司空千落抱着长枪坐在那里闭目养神，她没有睁开眼，只是问道：“今日会有一场大战？”
“或许吧。”萧瑟淡淡地说道。
“这样的日子，什么时候能结束？”司空千落问道。
萧瑟沉默了一会儿，说道：“相信我，不会太久的。”
“结束之后，你会和我回雪月城吗？”司空千落问道。
“你为什么不敢睁开眼睛？”萧瑟问她。
司空千落脸红了一下，若是睁开眼，她哪里还有勇气说这样的话，现在说这话都一颗心扑通扑通地跳，她咽了口口水：“你为什么避开我的话？”
萧瑟笑了笑：“会回答你的。还不是时候。”
“你知道我为什么这么拼命练枪吗？”司空千落没有等萧瑟回答，就自顾自地说了下去，“因为我想比你强，到时候你要不跟我走，我就绑了你跟我走。他们都说你是要当皇帝的，可是皇帝有什么意思，你看你父亲，活得多累。而且这天启城……”
“好了，别说了。”萧瑟打断了她，“我都知道的。”
“那你……”司空千落犹豫了一下，忽然睁开了眼睛，“不说了，反正到时候我会把你绑走的。”
她一睁眼，正对上了萧瑟的眼睛。萧瑟微微笑着，司空千落以为他是在嘲笑自己，急忙扭过了头。
就算继承了枪仙衣钵，入了那逍遥天境，但毕竟还是个小女孩啊。
承安殿。
沐春风和华锦默默地整理着医箱，最后沐春风将医箱背了起来，又将长剑挎在了腰上。华锦望了他一眼：“我们去救人，又不是去杀人。带剑做什么？”
沐春风笑了笑：“我们不杀人，却也要防止别人杀我们。走吧，师父。”
华锦挠了挠头：“这天启城可真麻烦，真想早点结束了这事，回药王谷。”
沐春风眼睛一亮：“药王谷，我可以去吗？”
华锦白了他一眼：“你是我药王谷的弟子，自然可以去。”
沐春风喜道：“好嘞。”
他们走出门，五大监中的掌剑监瑾威公公以及掌册监瑾玉公公正站在那里等着他们。
“我说师父，皇帝出行差不多也就你这架势了。”沐春风见两位公公都一脸郑重，不由得感慨道。
瑾威公公郑重，是因为华锦不能死，圣上的性命还在她的手中。
瑾玉公公郑重，是因为他是白王的二师父，他知道重新看到这个世界对白王来说多么重要。
而他们都知道一点，今日，很多人都想杀了华锦。
雷无桀抱着剑等在宫门之外，腰间的心剑从晨时就一直震鸣。
“不安啊。”他轻声叹道。
白王府。
萧崇今日如同往常一样，起床后沐浴，更衣，坐在庭院中听凌邵翰对朝事的禀报，随后练功，习剑，然后用膳。
一切的一切，按部就班，如同往常一模一样。
但太过正常了，太过一丝不苟了。
连萧景瑕都忍不住感叹：“皇兄今日紧张了。”
站在他身旁的凌邵翰点了点头：“毕竟是他求了多年。”
萧景瑕望了他一眼：“那你呢？”
凌邵翰垂首：“亦是求了多年。”
“好。”萧景瑕点了点头。
赤王府。
苏暮雨抱着他那柄油纸伞站在庭院之中，苏昌河站在他的身边。
“他们呢？”苏暮雨问道。
“我另有安排，今日你先出马，到时候他们会来接应你。”苏昌河答道。
“好。”苏暮雨点了点头，“转身走了出去。”
“他是个好种子，夜鸦先生说，他能成为绝佳的作品。”萧羽见苏暮雨走了才走出来。这个代号为“执伞鬼”的杀手当年位列四大魔头，对他一直很恭敬，却从来不会多说一句话。
“不要试图打他的主意，不仅是他，暗河三位家主的主意都不能打，暗河的每位家主在各自的家族中地位和威望都极高。甚至，我们做的事情也不能让苏暮雨知道，那些棋子在用完以后，需要死。”苏昌河望向萧羽。
萧羽点头：“虽然很可惜，但已经和夜鸦先生说过了。”
苏昌河没有再继续这个话题：“虽然这一次出动了这么多的人，但是无论是白王，还是永安王，都会保护那个药王谷的小丫头。永安王不会再相信，暗河听命于白王，我们这是在同时与两者为敌。”
“这一次之后，世界上就不会再有白王了。”萧羽笑道，“至于永安王，之后自有其他方法对付他。他们到现在也不知道，谁才是他们最该担心的敌人。”
白王府。
华锦带着沐春风走进了白王的房间之中。里面萧崇，萧景瑕，以及凌邵翰正等着他们。
瑾玉公公和瑾威公公站在房门两侧，面色凝重。
兰月侯的马车停在了白王府的前门，他闭着眼睛坐在车内一言不发，看起来并没有下来的打算。
亲自驾车的管家抹了一把汗，心中暗道：看来不是来杀白王的，幸好幸好。
萧瑟的马车停在了后门，司空千落握住了长枪，随时准备出手。萧瑟没有带无极棍，今日他并未打算出手。
雷无桀打了个哈欠，躺在了屋檐之上，身边的心剑震鸣不止。
而在府内，还有一位前辈走出了房门，他是任何人都不想遇到的对手。
再厉害的杀手遇到他，也巴不得绕道而行。
怒剑仙，颜战天。
数不清的黑影正在靠近。
天启的杀幕，已被掀开。
而更危险的对手，却正直奔天启而来。
358 狂刀再现

白王萧崇坐在榻前，对华锦说道：“神医，如今马上就要开始医治了，我却还不知道我需要做什么。”
萧景瑕在旁边开口道：“皇兄不必问那么多，听神医的便是了。”
华锦掏出一根银针，在烛火上轻轻地烧了一下：“殿下什么也不要做。”她将银针取下，沐春风递上一个药瓶，将上面的药水滴在了银针之上：“这个叫神仙醉，只要往殿下身上扎上十针，殿下就会失去所有的知觉。等殿下醒来的时候，就是重见光明的时候。”
“神医，我还是不明白，这究竟是如何做到的？”萧崇追问道。
华锦想了想，微微皱眉：“不传之法，不能告诉你。”说完一根银针已经扎在了萧崇的胸前，她一挥手，沐春风又递上一根银针，转瞬之间，十根银针已经扎在了萧崇的身上，他果然如同华锦所说，立刻就失去了知觉，晕了过去。华锦转过头，望向凌邵翰：“下一个就是你了，你也会被刺入十根神仙醉，但是和他相反的是，醒来之后你就看不到这个世界了。现在需要再多看一眼吗？”
凌邵翰笑了笑：“不妨。邵翰不是这般矫情的人，这般形式的事情不过多此一举。请开始吧，华神医。”
沐春风忍不住赞叹道：“凌先生虽是文人，却有将者之气。”
凌邵翰摇头：“文人亦有凌云气，将军也有怕死时。谁说文人就一定不如将者呢？”
华锦点了点头，手里已经握着一排银针：“那就如君所愿。”
白王府外。
兰月侯闭着眼睛，一下接着一下地敲着刀柄，似乎在等待着什么。
管家在等了一个时辰之后，终于忍不住问道：“侯爷，咱们是在等谁啊。”
“等索命的恶鬼，游离的亡魂。”兰月侯淡淡地说道。
管家打了个寒颤：“侯爷可别骗我。这大晚上的，哪来的亡魂，又要索谁的命啊。”
兰月侯幽幽地问道：“如今天启，谁的命最重要？”
“那不管何时，都应该是皇帝陛下的。”管家回道。
“那皇帝陛下的命如今在谁的手中？”兰月侯又问道。
“华锦小神医？”管家一愣，“华锦小神医在白王府中？那让黎校尉和几位公公守护便是，王爷千金之躯，如今又身为监国，何须来做这危险的事情。”
“她是我带入天启的，自然应由我完好地带离天启。”兰月侯缓缓说道，“别的人的命我可以不管，要想取她的命，得问过我的刀。”
管家叹了口气，扭过头，忽然感觉眼前一花，不远处已多了个人。
那人将一柄重刀扛在了肩上，冲着管家憨厚地笑了笑：“你好啊。”
管家倒吸了一口冷气：“还真是像个鬼一样。”他从马车上走了下来，那人身形一动，已闪到了管家的面前，重刀挥落。管家伸手一挡，整个人被逼得退了六步。
他甩了甩手，手上的银丝手套在月光下闪着森冷的光，他对着马车中的兰月侯说道：“侯爷，这个鬼可不简单。这一刀，就把天启九成九的高手给压了下去。”
“不知来的是暗河的哪位高手？”兰月侯问道。
“暗河谢家家主，谢旧城。”谢旧城持着刀退了三步，“我是杀手，不遵王法，无视国律，为了杀人事而来，就不给侯爷请安了。”
兰月侯点了点头：“你用的刀，我用的也是刀，今日就不必管彼此身份了，用手上的刀说话便可。”
马车的幕帘在此时忽然飞了起来。
兰月侯的长刀瞬间出鞘，突过幕帘刺了出来，在月光之下，整柄长刀闪着幽冷妖媚的光，一如兰月侯的人。
但是兰月侯长刀一翻，刀势却忽然变了。
并不优雅，也不妖媚，而是狠，凶，以及，狂！
长刀斩落！
群鸦飞起！
谢旧城以重刀相抗，却被兰月侯硬生生地打得连退十三步，他以重刀抵地，才勉强停住了退势。谢旧城低声喃喃道：“狂刀？”
兰月侯微微弯腰，长刀紧握在手中：“好眼光。”
北离兴剑，南诀重刀。这是一直以来人们心中的常态。但是北离却也出过绝世的刀客，比如被称为狂刀的赫连濯，他已经隐退了多年，没想到如今狂刀再现，却是在尊贵的北离兰月侯手中。
“在北离难得遇上一柄好刀，很荣幸。”谢旧城笑道，“请。”
兰月侯足尖一点，已经袭到了谢旧城的面前，他长刀挥起，猛地斩下：“谁和你请，给我滚！”
谢旧城挥刀一挡，兰月侯再斩！
谢旧城猛退，兰月侯急追，再斩！
管家摸着手中的银手套，感慨道：“侯爷的本性又露出来了，真是令人心惊啊。”
金衣兰月侯以风流文雅闻名于天启，但只有很少人知道，这位侯爷脱下金衣，换上这一身黑衣的时候，狠厉的，才像是个真正的恶鬼。
而当谢旧城与兰月侯对刀的时候，却又有两道身影从他们身边掠了过去。
管家对兰月侯问道：“侯爷？”
兰月侯摇头：“后面的事，自然有后面的人料理。今晚来的鬼不止一个，捉鬼的人却也有不少！”
一身紫衣的女子持着一把紫色的长伞从空中缓缓落在了白王府的庭院之中，她轻轻旋着纸伞，上面亮晶晶的粉末缓缓地落在了地上，那些附近的草木瞬间就枯萎了。
另一个执伞的男子却是慢悠悠地从大门口走进来的，他给人一种很安静的感觉，脚步不缓不慢，神色也十分淡然。只是那些试图靠近他的府兵却被他的杀气所慑，连走上前的勇气都没有。
瑾玉公公摸着手中的玉扳指，缓缓道：“执伞鬼苏暮雨，蜘蛛女慕雨墨。两位暗河家主来到这里，是要杀人吗？”
苏暮雨点了点头：“是。”
“想在我们五大监手中杀人？”瑾威公公冷笑了一下，“暗河这种躲在阴影里的人。也配？”
“配不配，试一下不就知道了。”慕雨墨盈盈一笑。
359 最终杀机

慕雨墨慢慢地旋转着伞柄，散着荧光的粉末蝶翩翩飞起，冲着前方袭去。
瑾玉公公上前一步，伸出手将那只蝴蝶握在了手中，一把捏成了碎末，那些碎末却未掉落在地，而是绕着他的手臂打了个转，随即消失无踪。
慕雨墨盈盈一笑：“公公要想活命，还是把这手臂砍了吧。”
瑾玉公公却神色淡然，看着那些粉末渗透进他的皮肤中却面无表情，只是脸色微微一红，随即打了个嗝，缓缓吐出了一口浊气。
慕雨墨停止了转伞，眉毛一挑：“绵息术。”
“雕虫小技。”瑾威公公冷哼了一声。
瑾玉公公却摇了摇头：“是奇毒紫媚娘，并未雕虫小技。”
慕雨墨足尖一点，已经掠到了瑾玉公公的面前，她右掌一挥，寒气凛冽。
霜寒掌。
瑾玉公公也立刻挥出一掌，却是带着一股暖意。
绵息术。
至寒的掌法偏偏对上了至暖的功夫。
慕雨墨与瑾玉公公对掌之时，左手一挥，那把纸伞再度打开，上面的毒粉冲着一旁的瑾威公公散去。
却见瑾威公公长剑之上的符篆瞬间飘起，一股无形剑气升起，硬生生地将那些毒粉逼了回去。他长剑一挥，转眼便已落在了苏暮雨的面前。
“听说你绰号苏十八，能一个人同时操纵十八柄长剑，我很想见一下。”瑾威公公手轻轻一抹，将剑身之上的符篆抹去了一大半。
苏暮雨点头：“自在是枷锁，手可杀逍遥。以地境斩天境，我也想见一下。”
瑾威公公纵身一跃，长脸挥出。
苏暮雨用力往地上一撑，伞尖没入了土中，他手一挥，身为伞柄的长剑已被他握在了手中。
“你的十八剑阵呢？”瑾威公公沉声道。
“公公渊眼剑上的符篆不也还未解开吗？”苏暮雨答道。
屋檐之上的雷无桀又打了个哈欠，身边的心剑因为下面那些人身上的杀气而鸣叫地越来越响了，但是他还不能动。萧瑟和他说，他要对付最后的杀招，这次的暗杀绝不会那么简单，除了暗河的杀手以外，必然还会有后招。
“这后招到底什么时候来啊，萧瑟这家伙，就是喜欢装神弄鬼。”雷无桀无奈地说道，“看着他们打得这么热闹，我却只能看着，真是令人懊恼啊。”
他站起了身，居高临下四顾扫视了一圈，发现大门之外，兰月侯的狂刀已经死死地压制住了谢旧城，这位新任谢家家主的刀法，似乎还比不上他的师范谢七刀。而庭院之中，局势虽然还不明朗，但是两位暗河家主一时半会自然不可能闯进屋内。
剩下的杀招会是谁呢？
暗河大家长？那位修习阎魔掌的高手，的确是个极为凶险的对手，可是雷无桀明显感觉的到，白王府里还有一个很可怕的气息，心剑震鸣很大一部分原因也是感受到了他的存在。
怒剑仙颜战天。他的实力不会低于暗河大家长，而当日暗河欺骗了他，又派人拦截他，他很生气。而他愿生气的时候，剑也越强。
这固若金汤的防御之下，究竟如何还能闯进来？
雷无桀摇了摇头，总觉得自己今晚是白来了。
白王府后院。
司空千落和萧瑟依然坐在马车之中，并没有下车的打算。
司空千落皱眉：“我们在这里需要做什么？为何不进去？”
萧瑟淡淡地说道：“等人。”
“殿下，他们来了。”徐管家掀开了幕帘。
萧瑟望向前方，果然一辆马车朝着他们行了过来，对面的马车幕帘也被拉起。
赤王萧羽以及暗河大家长苏昌河正坐在其中。
“我记得这个人，当初他想杀你，被无心和尚拦了下来。”司空千落低声道。
“是暗河的大家长。”萧瑟说道。
司空千落手心微微冒汗，点了点头，虽然她如今功力增进不少，但暗河大家长，是可与他父亲齐名的高手，现在的她，几乎不可能拦住对方。
“六哥。”萧羽笑道，“明月清风杀人夜，六哥在这里做什么呢？”
萧瑟也笑了笑：“老七你来这里做什么，我便拦着你做什么。”
“你从小就爱和我作对，我什么也抢不过你，但这一次，你赢不了。”萧羽望着沉寂的白王府，“今天，二哥的眼睛不会好，那位请来的小神医，也再也走不出这道府门了。”
萧瑟望着一言不发的苏昌河：“这就是你最后的杀招了吗？里面还有一把心剑，一把破军剑？大家长就算神功盖世，可有这个信心？”
萧羽摇了摇头：“今日苏先生并未打算出手。里面的人，自然有其他人会解决。”
“那我们就不妨打个赌，今日二哥的眼睛会好，小神医也不会有事。”萧瑟沉声道。
“你说赌，那么赌什么？”萧羽笑道。
“赌这天启城。”萧瑟说道。
萧羽摇头：“这赌局还未有那么大，区区一个萧崇的眼睛，配不上天启城。天启城的赌局还在后头，我不妨先要一个彩头，若是我赢了，那座天启城的雪落山庄，是我的了。”
“当年你就想和我抢，但那天的比试你输了，父亲选择给了我。不过一个宅邸，你现在还是放不下吗？”萧瑟微微皱眉。
“当年我也说过，这一次被你抢走了，却终有一天我会抢回来。”萧羽声音微微提高，“所有的一切，我都会开始一点一点地要回来！”
“那若是我赢了呢？”萧瑟问道，“我是千金台的常客，我从南诀太子的手中赢过一座城池。”
萧羽冷笑：“你提，虽然不过是一场空。你要城池，我也可以给你一座。”
萧瑟望向萧羽：“我有一个朋友，他说他要来天启城，他也的确来了。但我却找不到他。他是个很不一样的人，这很奇怪，你和他的关系很特别，我想他的失踪和你有关。如果我赢了，告诉我他的下落。”
萧羽笑了笑：“什么人，能让永安王这么看重？”
“天外天宗主叶安世，或者说。寒山寺的无心和尚。”
360 毒蝎老九

萧羽挥了挥手，五个穿着黑袍的杀手出现在了马车的附近。
司空千落急忙握住长枪，萧瑟却对她轻轻摇了摇头。
“要赌的人，是不能离开赌桌的。”萧羽冷笑了一下，五名杀手冲着白王府掠去。
“是暗河的杀手吗？”萧瑟微微皱眉，看着他们从马车边掠过，一个个双目无神，面色泛金，“却是哪里有些奇怪。”
雷无桀站了起来，手一挥，心剑已被握在了手中：“终于等来了对手，却只是几柄缠人的剑。真是令人失望啊。”
月光之下，五名杀手正冲着这边急袭而来。
雷无桀站住了身，准备迎敌。
却见一柄巨剑从天而降，硬生生地将那五名杀手截在了那里！
五名杀手同时出手迎敌，却被一剑斩飞。
世间有如此霸气剑势之人，也只有颜战天一人而已！
“又被抢了。”雷无桀挠了挠头。
但那五人被一剑击飞以后，却只在地上微微一顿，就已再度掠起，冲着颜战天袭去。
颜战天打落一柄，便又有一柄袭来，五个人全都被打飞以后，却又同时再度袭来。颜战天微微皱眉，远处的雷无桀也微微有些惊讶。
这五名杀手的动作迅捷，出手狠辣，的确算得上一等一的杀手，但放在怒剑仙的面前，本不值一提，但是可怕的，这五位杀手，似乎感觉不到疼痛。
“药人。”颜战天冷哼一声，“西楚的邪门玩意儿，还没绝迹吗？”
白王府后门。
萧瑟回想着刚才看到的那几位杀手，总觉得有些熟悉，直到此刻才反应过来：“是西楚药人！”
司空千落不解：“什么是药人？”
“西楚亡国之前，国中有一些神秘的药师，他们能以药炼人。服下他们药的人，功力能在短时间内飞速提升，并且不会再感觉到疼痛，直到身死之前都不会停止战斗。这种人便被称为药人。”萧瑟望向苏昌河，“但是药人最后的下场都很惨，大家长竟对自己人也能下此狠心？”
苏昌河默然不语，倒是萧羽开口冷笑道：“妇人之仁。”
“蝼蚁！”颜战天提剑猛地一挥，竟将一名杀手懒腰斩断，随即再一纵身，将另一名杀手的右手生生地砍了下来。可那名杀手却浑然感觉不到疼痛，左手拔出一柄短剑，朝着颜战天刺去。
但很快，那只左手带着短剑也飞了出去。
颜战天一脚将这没了左右手的杀手踢开，转头朝着身边望去。雷无桀收了剑，微微一笑：“怒剑仙前辈，虽然我们之前的关系并不好。但现在形势所趋，看来需要联手了。”
剩下的那三名杀手再次围了上来。
颜战天微微皱眉：“刚刚那两名杀手明显弱上许多，可这三人，实力接近于几位家主。我要两个，分你一个。”
雷无桀点头笑道：“那就谢过前辈了。”
“若不是今日崇儿的事情不能有意外，不然三个人的命，我都要了。”颜战天提剑迎上。
不远处的屋檐上，一个黑影不知何时已经站在了那里。他穿着一身黑色长袍，帽檐压得很低，在这黑夜之中看不清神色，长袍在夜风中猎猎飞扬。
屋内。
寂静无声，只听得到华锦重重的喘息声。换眼之术的确是药王谷不传之秘，但已经很多年都没有人用过这个手术了，只因这世上又有几个人，愿意为别人付出自己的眼睛呢。
“师父。”沐春风急忙伸出毛巾，擦了擦华锦额头上的汗。
华锦长呼了一口气：“已经完成一半了。”
那完好的眼睛已经取下来了，剩下的，就是将它换到萧崇的身上。
沐春风忍不住问道：“师父，你之前做过这手术吗？”
“在兔子的身上做过。”华锦回答道。
沐春风一惊：“那你也敢做？”
“凡事总有第一次，他们敢赌，我有信心。”华锦手中握着一把银制小刀，“开始后半程吧。”
“华神医的医术真是神乎其技，不过也就到此为止了吧。”一个阴冷的声音忽然响起。
“二哥是一个很不错的人，但是他有一个缺点，那就是他太容易信任别人了。”萧羽与萧瑟说道，“所以当年他才会眼瞎，所以这些年他一直斗不过我。”
萧瑟摇了摇头：“可正因如此，所以现在有人愿意为了他，付出自己的眼睛。”
“但是也有人就在他的身边，阻止着这件事的发生。”萧羽笑道。
“你说什么？”萧瑟一惊。
“为什么一向沉稳的白王会去寻找暗河作为自己的助力？那是因为在此之前，有人代表着二哥，冒充了你的身份，去寻求了暗河的帮助。二哥找寻暗河，是骑虎难下。而这途中，他失去了唐门，与雷家堡结仇，都是因此而起。”萧羽望着天上的月亮，幽幽地说道，“他信任的那个人，带着他走上了绝路。”
萧瑟皱眉，沉声道：“毒蝎老九。”
这是萧景瑕小时候的称号，因为他是所有皇子中，公认心肠最狠毒的人。从小的时候，就只有仁厚的二皇子愿意与他说话。这么多来，本以为萧景瑕已经因为萧崇而改变，可现在看来，毒蝎依然还是毒蝎。
屋内，萧崇和凌邵翰依然紧紧地闭着眼睛。他们中了神仙醉，一时半会儿并不会醒过来。
华锦依然面对着萧崇，准备继续下半程的换眼。
沐春风拔出了腰间的动千山：“本来以为今日这么多高手护阵，用不上这柄剑了。却没想到，祸起萧墙。我听说你是白王殿下最好的兄弟。”
“皇族之中，怎么会有兄弟呢？”萧景瑕手中折扇蓦得打开，“沐家的公子爷，也会用剑吗？”
“师父请放心医治殿下即可，剩下的，徒弟自会护你周全。”沐春风平静地说道，“我学的不杀剑，可今夜，或许要破戒了。”
萧景瑕折扇一挥，一根银针已经冲着华锦飞去。
沐春风长剑一挥，银针落在地上，他摇了摇头：“虽是皇子，却无帝者之气，竟是些偷鸡摸狗的功夫。”
361 一手遮天

太安殿。
明德帝在一连几日的沉睡之后终于可以睁开了眼睛，瑾宣大监见状急忙走向前：“陛下。”
明德帝清了清嗓子，朝着殿内望了一眼，轻声问道：“华锦神医不在吗？”
瑾宣大监急忙答道：“今日华锦早间已经过来看过了，现在她去了白王殿下那里，晚上再会来这里给陛下诊治。”
“崇儿吗？”明德帝点了点头，“华锦神医医术高超，或许真能治好他的眼睛。至于我，怕是医不好了。”
瑾宣大监一惊：“陛下何出此言？”
明德帝摇了摇头：“每个人都是一把薪柴，烧尽了便一切都结束了。灰中取火，石上开花，不过是凡人的痴心妄想。瑾宣，你打小陪着我，如今几十年过去了，没有人比你更了解孤。你说，孤的这些皇子之中，谁最适合登上大宝？”
瑾宣大监急忙跪倒在地：“瑾宣不敢妄言！”
“不过是聊一聊罢了，孤让你说，你便说。”明德帝叹了口气，“若你都不敢与孤说这些，那么孤，便真的是孤家寡人了。”
瑾宣大监犹豫了许久，才终于说道：“瑾宣认为六皇子最为惊才绝艳，远胜过其他几位皇子。”
“楚河嘛？全天下都认为孤会立他为储，可是他虽然是我的儿子，却是那个人教出来的。别人不知道，你还不了解吗？瑾宣，你没有对孤说实话。”明德帝叹了口气，“每个帝王都痛恨党争，可又有哪个帝王，不是通过党争获得了最后的帝位呢？”
瑾宣大监抬起头，忽然问道：“那陛下心中如何所想呢？”
明德帝闻言，神色瞬间就变了，原本还无精打采的眼神忽然间精光大露，他望向瑾宣，沉声问道：“你问孤，心中所想。”
整座大殿，寂静无声。
站在不远处守卫着的禁军首领黎长青背后已经被冷汗浸得湿透。
瑾宣大监陪伴君王几十年，却要是淡定许多，他垂首道：“瑾宣不敢揣度圣意，只是见陛下有立储之心，便忍不住多嘴问了一句，请陛下恕罪。”
“孤心中所想。”明德帝缓缓说道，“当年我是如何获得帝位的，我的父皇又是如何获得帝位的。”
明德帝当年一路杀至太安殿终得皇位。
而他的父亲，将自己的哥哥钉死在了城墙之上。
“长青！”明德帝忽然唤了一声。
“陛下。”黎长青擦了把冷汗，急忙走了过来。
“通知一下兰月，让他去一下白王府。”明德帝说道。
黎长青急忙答道：“早前侯爷已经来过了，他说若是陛下问起，就说自己已经在了。”
明德帝愣了一下，苦笑道：“看来这天启城，已经不再是当时的天启城了。”
白王府。
沐春风轻轻地喘息着，持剑拦在华锦身前：“师父，还要多久。”
华锦头也不抬：“一炷香。”
“好。”沐春风点头。
另一边，萧景瑕手中的折扇已经粉碎，他拔出了放置在一旁的长剑，恨恨地骂了一声：“没想到，最后还藏着这么一人。”
沐春风皱眉：“我行事向来光明磊落，何来藏字一说？我腰间之剑本就是剑谱第六，动千山，你自己认不得，又有什么办法？”
萧景瑕退了一步，将袖中一只火箭朝天掷去，只见它穿破屋檐，飞至空中，瞬间炸成了一朵绚丽的烟花。
白王府外。
兰月侯的狂刀已经死死地压制住了谢旧城，谢旧城的衣衫已经粉碎，上面满是刀痕。他重重地喘着粗气，在那烟火炸起之时，立刻转身掠走了。
管家问道：“侯爷，要追吗？”
兰月侯摇头：“不追。”
而在府内。
苏暮雨的油纸伞依然没有打开，十八剑阵还未结成。
瑾威公公的渊眼剑上，符篆也还没有被揭下。
他们都没有做出死战的准备。
慕雨墨打开那柄毒伞，优美地转了一个圈后，落在了苏暮雨的身边：“怎么了？”
“楼上那三名暗河弟子中，有两名是我苏家的人。他们不该有这么强。”苏暮雨缓缓说道。
慕雨墨点头：“另外一人是我慕家的人，我也察觉到了。”
“有问题。”苏暮雨抬头，看着那朵烟花在空中炸开。
而雷无桀则发现，面前的这名暗河杀手的行动已经远没有开始时敏捷了，甚至眼眶里已经开始渗出血来。
“是反噬。”颜战天收起了重剑，猛地大喝了一声。
如暗夜惊雷，仿佛整个白王府在瞬间都颤抖了一下。
三名暗河杀手顿时七窍流血，从屋檐上摔了下去。
“带他们走。”苏暮雨纵身一跃，与慕雨墨向前掠去。
白王府后门。
萧瑟在心中默默地估算了一下时间后对着萧羽说道：“你怕是要输了。”
萧羽脸上的笑容一点点地褪去，他低声道：“为何迟迟没有动静。”
仿佛应着他的话一般，天空中那朵烟花在瞬间炸开了。
苏昌河沉声道：“殿下，来不及了。”
萧羽阴沉着脸，低声骂了句“废物”后，对着上空，忽然急啸了一声。
一声急啸之后，那站在屋檐之上，久久未动的黑袍人忽然动了。
颜战天猛地提剑转身：“他是他们的最后一步杀招，拦住他！”
话音还未落，破军剑已经斩到了黑袍人的面前。
却被黑袍人一掌挡住。
在如此近的距离之下，颜战天终于看清了他的面目，他大惊道：“是你！”
黑袍人不语，又一掌打下。
冠绝榜上怒剑仙，却被瞬间打退。
这一掌，可遮天！
雷无桀此时身未到，心剑却已先至，直逼黑袍人而去。
一柄如月般幽冷凛冽的狂刀也当头斩下，兰月侯英俊的面庞上此刻满是杀意。
渊眼剑上的符篆仿佛就要腾空飞起，瑾威公公怒喝一声，持剑拦在了黑袍人的面前。
瑾玉公公经历了一次绵长的呼吸后再次睁开了眼睛，一掌对着黑袍人打去。
谁能挡住这么多顶尖高手的合力一击？
百里东君？
洛青阳？
反正不应该是此时站在这里的这个黑衣人。
362 黑袍隐秘

黑袍人忽然抬手。
再猛地压下。
那个瞬间，雷无桀有一种错觉，仿佛他抬手的瞬间，空中有一个巨掌的幻影。
“大如来印！”兰月侯低喝一声。
雷无桀面对着黑衣人，忽然心里涌起一股很熟悉的感觉，他微微皱眉，却已来不及思考了。
一掌挥下，一掌遮天。
兰月侯、雷无桀、瑾玉公公、瑾威公公同时被打退了回去。黑袍人在空中轻转了一圈，一脚踏在了屋檐之上，踩破了屋檐，直接落在了屋内。
沐春风见状急忙一剑刺去，剑势如潮，若千山而动。
黑衣人伸出右手，抵住了长剑。
剑势瞬间消散。
沐春风用力地往前推出，可那柄动千山却仿佛被黑衣人的手黏住了一般，一寸也无法移动。
“师父。”沐春风立刻清晰地认识到了情况，“跑！”
华锦抬起头，长舒了一口气：“结束了。”
萧景瑕低呼了一声：“杀了她。”
黑衣人右手一挥，动千山被挥到了墙壁之上，他身形一动，已经掠到了华锦的面前。
一拳挥去。
沐春风足尖一点，试图拦在华锦的面前。
他是青州首富的三公子，最有可能的继承人，身份极为尊贵不逊色于皇子，却打算在此刻为了师父牺牲自己的性命。
一袭红衣抢先一步拦在了他的面前，雷无桀同样一拳挥出，打向黑衣人。
大罗汉无敌伏魔神通。
一拳接着一拳，连挥七拳。
黑袍人硬接了七拳，帽檐轻轻飞起，露出了那一双满是邪气的眼睛。
“你。”雷无桀一惊，嘴角淌出鲜血。
黑袍人眼神中似微微起了一些波澜，但是他的步伐没有停，一掌将雷无桀打开。
华锦手一卷，手里一块白布铺散开来，上面排满了银针，她猛地一挥，一排银针却不是冲着黑袍人飞去，而是落在了自己的身上。
黑袍人终于落在了她的面前，一掌将她打飞了出去。
“华锦！”
“师父！”雷无桀和沐春风同时怒喝。
华锦的身子重重地撞在了墙壁上后摔在了地上，瑾威和瑾玉两位公公以及兰月侯此刻也赶进了屋内，拦在了华锦的面前。
萧景瑕低呼一声：“她这样已经死定了，把萧崇杀了。”
黑袍人转头，望着躺在榻上，神智仍未清醒的萧崇。他的眼睛已经好了，可自己却还没来得及重新看一眼这个世界。黑袍人足尖一点，已经掠到了萧崇的身边，右掌挥下，眼看就要讲他毙命于掌下。
却有一道无比霸蛮的剑气挡住了他。
江湖有道，怒剑仙对阵只有三剑，怒拔剑，怒斩剑，怒收剑。
可此刻的怒剑仙却连出十剑，每一剑都直取黑袍人要害。
在一旁的兰月侯等人虽想上去助阵，可怒剑仙如此汹涌的剑势之下，很有可能就会波及别人。可黑袍人却挥袖格挡，只凭着一双衣袖就将怒剑仙的剑势化于无形。
瑾玉公公微微皱眉：“这是无法无相功。”
一个怒剑仙，两位大监，狂刀传人兰月侯，以及步入逍遥天境的雷无桀。萧景瑕略微盘算了一下，忽然低声喝道：“走。”
黑袍人猛地收了衣袖，揽过萧景瑕，转身冲了出去。
白王府后门。
萧瑟和萧羽都安静地等待着。
萧羽那一声尖啸之后，谁都能感觉到白王府内的气氛变了，数道惊人的杀气掠起，连他们二人都不由得紧张起来。司空千落的掌心更是冒满了汗，她握着长枪，重重地喘息，才能够平复心情。
不过几个呼吸的声音，上方就传来了动静。黑袍人挟着萧景瑕一掠而下，落在了萧羽的马车边。雷无桀也随即持剑赶了过来。
“如何？”萧瑟问道。
雷无桀摇头：“白王殿下没有事，但是华锦被伤了，现在情况很危险。”
萧瑟眉头紧皱，望向萧羽：“你做了一件很可怕的事情。”
萧羽笑道：“我这一晚上都在这里与六哥你聊天，我又做了什么呢？不过……这场赌局的结果却和我想象中不一样。萧崇的眼睛好了，可华锦却也不是安然无恙。你没赢，我却也没输。看来雪落山庄啊终究和我没有缘分。”
萧瑟静默不语，雷无桀忍不住低声道：“萧瑟，这个黑衣人。”
萧瑟也一直望着那个黑衣人，皱眉道：“我知道你想说什么，我与你想的一样。”
“今夜看来就只能到这里了，我们走。”萧羽幽幽地说道，“我们走。”
萧瑟忽然摇头：“不，你不能走。”
“哦？你能拦住我？”萧羽挑眉道，身旁的苏昌河忽然双手摊了开来。
“至少。”萧瑟伸出一根手指，指向黑袍人，“他不能走。”
“那就来拦拦看。”萧羽怒道。
萧瑟忽然纵身跃起，苏昌河同时从马车中掠了出来，雷无桀拔剑，司空千落挥枪，两个人急忙迎上，挡住了苏昌河。萧瑟脚下步若流星，直逼黑袍人而去，可是黑袍人却轻而易举地躲开了。
萧瑟的轻功是乘风踏云步，什么轻功能比他的还快？
除非这人能自在如意，来去如风。
“如意通。”萧瑟低声道。
黑袍人站在原地，沉默不语。
萧瑟转过身，望向萧羽：“从今日起，你会是我的敌人。”
萧羽一愣，冷笑道：“难道不是吗？”
“直到这一刻前，我仍然把你当成的兄弟，即便要争个输赢，也要挽留一分情面。可现在，你是我的敌人，是敌人，便要杀死。”萧瑟退了回去，“雷无桀，千落！”
雷无桀和司空千落也收了武器退了回来。
萧羽挥了挥手，黑袍人立刻纵身离去，苏昌河与萧景瑕也退回了马车中，萧羽望向萧瑟：“那我便等着你来杀我。”说完后，马车便调转了车身缓缓离去了。
雷无桀急忙问道：“是他吗？”
“没错，是无心。”萧瑟点头。
雷无桀大惊：“这和尚比你还狡猾，怎么会落到赤王的手中？他为什么还不认识我们了？而且他现在的武功，比起当初，还要强了好多！”
363 以血为引

钦天监。
飞轩和紫瞳在院中追逐着蝴蝶，他们本是幼童，追蝶寻花本该是常事，但他们追的蝶却不一样。
是一只纸蝶。
两个人看似追蝶，却是在比拼各自的大龙象力。他们从小都被长辈称为天赋异禀，这是头一次在同龄人体会到棋逢对手的感觉，自己起了相斗之意，不过也有了几分心心相惜，几日下来已经成了甚好的朋友。
“看来这道门兴旺，还有数百年之久。”谢宣坐在阁上，望着庭中场景，忍不住感慨道。
齐天尘笑了笑，说道：“这几年道盛佛衰，过些年便是佛兴道弱，都是时势使然。”
“这几年道家出了个道剑仙，天启又有大国师坐镇。青城山在野，钦天监在朝，声势一时无两。而佛门，这几年，忘忧大师死后，我只见过一个惊才绝艳的和尚。”谢宣皱眉道，“他说会来这天启城，可他若来了，天启城应该早已传遍了他的名字。以他的性子，到哪都该掀起一片风云。”
齐天尘脸色微微变了变：“我的确见过你说的那个和尚。”
“后来呢？”谢宣问道。
“消失了。”齐天尘叹道，“从他入城之时我就察觉到了他的存在，以大龙象之力探之，但他很快就发现了，然后就消失的无影无踪。”
谢宣手轻轻地敲着脑门：“或许只有百晓堂知道了，萧瑟他是不是应该知道？”
“禀国师，永安王求见。”话音刚落，就有一年轻道人进来说道。
谢宣不禁哑然失笑：“还真是巧了。”
“请。”齐天尘说道。
很快，萧瑟带着司空千落和雷无桀走了进来，见到谢宣在，三个人急忙行了个礼。
谢宣微微笑着：“才来天启数日，还没时间拜访小王爷。”
萧瑟摇头：“前辈可别这么说，当日前辈赠了我无名书，里面讲到的流转之术曾救了我们数次性命。”
“你隐脉受损，但内力深厚，流转之术紧急之时或许能救你一命，没想到真的应验了。那么你呢？”谢宣转头问雷无桀，“我送你的书看得如何了？”
雷无桀脸一红：“前辈你送我的《晚来雪》，街边三文钱就能买一本……”
谢宣笑着摇头：“我送你的自然不一样，是未删节版。”
“啊？”雷无桀一愣。
“许多不可描述的情节，按照国律，不能写进书中。但我送你的那本仅此一本，加了很多情节。”谢宣挑了挑眉，“很有趣的。”
雷无桀不解：“既然如此，为什么先生你会有这本？”
“《晚来雪》的作者是谁？”谢宣反问道。
雷无桀想了一下：“江南才女谢飞宣。”
“那我叫什么？”谢宣又问道。
雷无桀愣了一下：“谢……宣？难道这《晚来雪》的作者竟然是……”
谢宣点头，缓缓道：“是我。”
雷无桀露出一副难以形容的表情，就连萧瑟和司空千落神色都变得有些奇怪。
“有点……恶心。”雷无桀犹豫着说道。
谢宣手指一弹，万卷书猛地震鸣了一下。雷无桀吓了一跳，急忙想要拔剑自卫，却发现自己的心剑怎么都拔不出来。
“心剑怕了谢先生，却又感觉到谢先生身上没有杀气。果然是一柄好剑。”齐天尘手甩拂尘，转开了话题，问萧瑟，“殿下此时前来，所为何事？”
“萧瑟知道钦天监只达天命，不涉党争。所以一直没有前来拜会，是怕引起别人的误解，给钦天监带来不必要的麻烦。但是萧瑟遇到了一件事，所以特地前来询问。”萧瑟垂首道，“我有一个朋友，他说他会来天启，可是我一直寻不到他的消息。”
齐天尘和谢宣相视一眼后问道：“莫非是一个和尚？”
萧瑟微微一皱眉：“国师知道？”
“我对这位小师傅越来越有兴趣了，能让儒剑仙和永安王都如此看重？他的确入了天启城，我也试图追踪他，但是他逃脱了。”齐天尘说道，“为何不问一下百晓堂，若论追踪别人的下落，他们才是天下第一。”
“他们也跟丢了。”萧瑟摇头，“所以我一直很好奇，他去了什么地方。但是昨日，我见到他了。”
“他在何处？”谢宣问道。
“在赤王萧羽的身边。”萧瑟说道。
“赤王萧羽……”谢宣想了一下，“就是当年那个不爱念书的家伙。”
在三位皇子幼时，谢宣做过一段时间的祭酒先生，当时曾为几位皇子授业，而其中萧羽，就是出了名的不爱念书，桀骜不驯，当时可被他好好教训过一次。
“不仅如此，无心还失去了神智，武功却是大增，我们几个人联手都对付不了他。”雷无桀急忙说道。
“正巧今日谢先生也在这里，那么我的另一个疑问，谢先生就能帮我解开了。”萧瑟望向谢宣，“关于……西楚药人。”
谢宣闻言一惊：“西楚药人？这等邪术还流传在世吗？西楚灭国之后，应该只有药王谷一支还留有炼制之法，辛百草绝不可能，扁姑娘早已去世，难道是……夜鸦他还活着？”
“夜鸦？”萧瑟皱眉，“找到了他，就能找到解掉药力的方法吗？”
谢宣摇了摇头：“看你们这么说，是无心受人所害，如今被炼制成了药人。药人神智全失，功力却能大增数倍，的确符合你所说的描述。但夜鸦虽会药人之术，可他并不一定是炼制药人的人主。”
“人主？”萧瑟问道。
谢宣点头：“所谓药人皆有人主，炼药人需要以血为引，这一滴血需是至亲之人的鲜血，一般若为亲生父母最为完美，同胞兄弟亦可。若无引，只有药，所成的药人极易遭到反噬，一般活不过三日。”
雷无桀想到了昨晚的那些暗河的杀手，说道：“难怪那些人最后都死了，但是无心，的确给人的感觉和他们不一样，身上并没有那股死气。可世上还有谁的血能为他炼药人？”
萧瑟长呼了一口气：“我明白了。”
364 故友相逢

齐天尘轻轻甩了下拂尘，沉默不语。
谢宣心中微微一动，随即缓缓点了点头。
他们同时都想到了那个答案。
看着雷无桀和司空千落依然一脸茫然，谢宣开口解释道：“赤王的母亲宣妃在入宫之前是孤剑仙洛青阳的师妹，她曾与天外天的宗主叶鼎之有过一段姻缘。后来她的入宫也是点燃叶鼎之野心的一把火，所以虽然没有确切的说法，但按常理推断，宣妃应该是无心的生母。若真要以至亲之血做引，那么只能是宣妃。”
“所以要想救下无心，需要找宣妃？”雷无桀问道。
谢宣点头，伸出一根手指：“需要一滴宣妃的至亲血。”
萧瑟沉吟片刻后点头：“我明白了。只需要一滴至亲血就够了？”
“你们不是有小神医在天启吗？只要弄到了至亲血，这对小神医来说并不难。”谢宣说道。
雷无桀和司空千落相视了一眼，脸色都微微一变。谢宣察觉到了，问道：“莫非小神医出了什么事？”
司空千落叹了口气：“小神医昨天被人重伤了，如今还昏迷不醒。”
“昏迷不醒？”谢宣大惊，“如今陛下的病不是全靠华锦神医给吊着，这昏迷不醒，该如何是好？我去见她。”
“谢宣先生医术不逊色于她，或许真的能救她一命。”萧瑟抱拳，“多谢了。”
雷无桀急道：“事不宜迟，我们走吧。”
萧瑟急忙对齐天尘行了个礼，说道：“国师，萧瑟告辞了。”
齐天尘意味深长地说道：“萧瑟，皇子入后宫，可是重罪。”
萧瑟被看破了想法却不心慌，只是摇了摇头：“如今哪还顾得上这些呢。”
齐天尘叹道：“多少成年旧事，也终于到了洗尽的这一天了。”
“国师厚爱，萧瑟定当不负。”萧瑟转过身，和雷无桀、司空千落等人走了出去，谢宣也对齐天尘说道：“国师，我与药王谷辛百草速来交好，他这个徒弟可宝贵的紧，我现在得去看看。”
“先生一生洁净，也愿染污泥吗？”齐天尘问道。
谢宣笑了笑：“这天下便是一团污泥，我们身处其中，又谈什么洁净。”
萧瑟他们进来时走的是正门，如今年轻道士引着他们从侧门而出，便遇到了庭院里的人。紫瞳懒得等待，已经先去吃午膳了。如今站在那里的是，青城山道法传人飞轩，以及剑术传人李凡松。
李凡松手持那柄雷无桀命名的醉歌剑，微微一笑：“好久不见。”
雷无桀见状大喜：“凡松兄弟，还有飞轩小弟弟，真的是好久不见。你们怎么来天启了？”
李凡松却不回答，只是扭头问飞轩：“他是我们师娘的弟弟，我们该怎么称呼他？”
飞轩想了一下：“大概得叫叔叔？”
李凡松向前一步：“雷叔叔好。”
雷无桀也上前一步，和李凡松重重地拥抱了一下：“这天启城，能见到故人，真是值得开心啊。”
李凡松松开雷无桀，看到谢宣也走了过来，急忙行礼：“师父。”
雷无桀扭头，一惊：“你现在是谢宣先生的徒弟了？”
“是啊。玉真师父说我还有一份师缘在山间草莽之中，后来我就遇到了谢宣先生，如今跟随谢宣先生学习儒者剑。”李凡松答道，“我们下山时，几位老祖宗给了我们一份游历的地图，地图上让我们来钦天监修习几年。怕是很长一段日子都要住在天启了。”
谢宣打断道：“没有时间叙旧了，带我去看华锦神医。”
雷无桀回过神来：“凡松兄弟，我们有机会再叙。”
李凡松手一挥，醉歌剑却拦住了路，他望向萧瑟：“萧瑟兄弟，我想问你一个问题。”
萧瑟点头：“你问。”
“如今天启城的情况，这几日我也打听清楚了，我只要知道一个事情，杀我师父的人，是否也来了天启城？”李凡松一脸严肃地问道。
飞轩也紧皱着眉头，望向萧瑟。
萧瑟惑道：“杀你们师父的人是？”
“暗河大家长，苏昌河。”李凡松一字一顿地说道。
雷无桀率先答道：“昨日他还现身了，他如今是赤王萧羽的人。”
李凡松手一挥，醉歌剑已经落下，他侧身让开了路：“我明白了。”
萧瑟看了看李凡松手中的剑，一边向前走一边摇头道：“你如今的剑术还对付不了他。”
李凡松笑了笑：“但有些事情，总得讨回来的。”
雷无桀离去前拍了拍李凡松的肩膀：“等这里的所有事情都结束了的时候，我请你喝酒。”
“醉酒歌楼。”李凡松忽然说道。
“少年英雄。”雷无桀伸出手，冲着身后挥了挥。
飞轩低声说道：“小师叔，老祖宗们不是不让我们现在报仇？”
李凡松摇头：“现在不仅仅是报仇了。天启城不出三个月后就会迎来新的君主，到时候要么苏昌河被别人杀了，要么我们再也没有机会杀死他了。师父的仇，只能我们自己报。”
永安王府。
华锦没有回到自己的寝殿，而是留在了永安王府，兰月侯已经带着沐春风到宫中禀报了，只说是华锦神医感了风寒，怕如今前去加重陛下的病情，便由弟子沐春风代为诊治，之后回来再传达给华神医。而明德帝此时却又再次陷入了沉睡。华锦睡在床上，面色煞白，瑾威公公拿着剑陪伴在他的身旁，脸色却也不太好看，他负责守护华锦安全，若是这位神医出了什么意外，他免不了受到重责。
“若依这几日去哪了？”雷无桀走回府中，本以为能见到叶若依的身影，却发现她依然不在，终于忍不住问道。
萧瑟淡淡地说道：“她去做一件很重要的事情了。”
“多重要？”雷无桀问道。
“事关天启存亡。”萧瑟答道。
谢宣跟着他们走进了华锦所在的屋内，他疾步冲着华锦走去。瑾威公公见状，急忙拔剑欲拦，却被谢宣手一挥，硬是将剑按了回去。谢宣直接坐在了床边，一把按住了华锦的脉搏，眉头微微一皱：“华锦神医在受伤前，可做出过什么举动？”
365 银针锁魂

雷无桀想了一下：“华锦神医飞起了一排银针，刺入了自己的身体里，但是后来却一直没有找到那几根针，我们猜是被无心打碎了。”
“原来如此，银针没有碎。”谢宣说道，“那是药王谷的不传秘技，七针锁魂，华锦神医知道对方这一掌十分强大，所以以银针入体锁住心脉，如果无心只打了一掌，那么华锦神医应该性命无忧。”谢宣将手按在了华锦的手腕上，微微一运气。
七根银针瞬间飞起，落在了谢宣的面前。谢宣一把揽过，仔细看了一下，微微皱眉：“针尖竟然发黑了，无心如今的功力，怕是都要在我之上。”
随着那七根银针从体内飞去，华锦忽然睁开了眼睛，整个人从床上半坐了起来，猛地吐出一口黑血，随即又倒头晕了过去。
“华锦！”雷无桀急道。
谢宣摇头，笑了一下：“不妨，淤血现在已经吐出来了。小神医性命无忧，但可能需要睡上几日了。”
“几日？”瑾威公公问道。
谢宣望着手中的银针仔细端详了一下：“怕是至少三日。”
“不行。”瑾威公公摇头，“太长了。”
谢宣笑了一下，收起了那一排银针：“掌剑监大人说不行，那自然是不行了。那么你来治怎么样？”
瑾威公公脸色一变，身上杀气陡盛。
“别和我来这一套，就你那剑法？以自在杀逍遥？你把符篆全都撕了也过不了我百招。”谢宣看都没看瑾威公公一眼，就径直走了出去。
雷无桀听得咂舌：“儒剑仙前辈说话也会这么不留情面？”
司空千落想了想：“大概是之前有些过节吧。”
萧瑟走出门，和谢宣并列而行，两个人轻声交谈着。谢宣问道：“你打算去后宫找宣妃，你了解宣妃是个什么样的人吗？”
“人间绝色，是父皇最爱的女子。”萧瑟说道。
“明德帝一生爱过两个女子，一个是你母亲，可惜她生下你不久后就病逝了。另一个就是宣妃，但宣妃可不仅仅是人间绝色那么简单。除了你父皇，这个世界上还有两个绝顶的人物愿意为了她赴死。一个是昔日的天外天宗主叶鼎之，一个是如今的冠绝榜首甲洛青阳。而宣妃，易文君，自己也绝不是好惹的角色。”谢宣望向萧瑟，“你想去寻她，不是一个好的选择。”
“但我需要她的一滴血。”萧瑟淡淡地说道，“无心是我的朋友。”
“那你要怎么入后宫？”谢宣问道，“皇子入后宫，是重罪。就算你父亲不治你，你的那几个兄弟可不会放过这个把柄。”
“我需要去找一个人。”萧瑟说道。
谢宣摇了摇头：“以你的性格，认定了便一定要做到。但我有一句话我要规劝你，这个天启城，很多人都值得信赖，也很多人也可以利用，但是有几个人，你最好离他们越远越好。”
“天启五大监？”萧瑟问道。
谢宣点头：“是。”
萧瑟摇头：“可接下来要去求的，还偏偏就是位大监。”
鸿胪寺。
最近的天启城很喧闹。
但是鸿胪寺很安静，依然是香炉鼎盛，禅香飘渺。
天启五大监，大监随侍皇上左右，掌剑监负责协助太安殿守卫，掌册监主管藏书阁，掌印监负责辅佐奏折批阅，若论权势而言，代鸿胪寺卿的掌香监瑾仙公公才是真正的权宦。可偏偏这位公公，在天启风云搅动的时刻，依然每日都坐在佛堂之中，蒲团之上，左手轻轻捻动着手上的佛珠，右手边放着一柄长剑，一遍又一遍地念着经文。他的两鬓有些斑白，面目却依然俊朗如玉，秀美的倒有几分似女子了，今日的他颂完了一遍经，睁开了眼睛，站起身，推开了门，却发现有两位客人正恭敬地站在门口。
永安王萧瑟，以及雷无桀。
一旁的侍童伯庸急忙说道：“两位客人说要等师父诵完经再来通报。”
“我明白了，你先下去奉茶吧。”瑾仙公公说道。
瑾仙公公带着萧瑟二人走进了佛堂之中坐了下来，他们曾在大梵音寺交手过一次，但当时萧瑟依然藏着身份，瑾仙公公也最终留了手，这一次，还是萧瑟回到天启之后他们的第一次单独见面。
“殿下来鸿胪寺，是有什么要事吗？”瑾仙公公问道。
伯庸在这个时候捧着热茶端了上来，萧瑟端起了一杯茶，轻轻地吹了吹：“如今的天启城中，瑾仙公公站在哪一边？”
瑾仙公公大概没想到萧瑟问得如此直接，反而愣了一下：“一定要站边吗？”
“无论最后谁胜了，都只会允许自己这边的人活下来，这件事本就没有中立的可能性。”萧瑟回道。
“不，我觉得这件事情很没有意义。”瑾仙公公摇了摇头，“不管哪一边，皇帝驾崩之后，五大监都得前往皇陵守灵。”
“瑾仙公公愿意去皇陵？”萧瑟问道。
瑾仙公公手依然轻轻捻着佛珠：“对我来说，哪里都一样。就算是现在，我也不过每日诵经拜佛罢了。”
“我认识的瑾仙大监可不是这样的人，他向往的是一片江湖。”萧瑟说道。
“若去不了江湖，一片安静的陵墓，也比留在这天启城要好。”瑾仙公公说道。
“来之前，有位先生劝我，五大监不可信，我却相信自己的判断，我与公公相识多载，五大监中我唯独愿意相信瑾仙公公。瑾仙公公当年入江湖时称风雪剑，风雪之中，自可见风骨。”萧瑟说道。
瑾仙公公喝了一口茶：“殿下不必再绕圈子了，请直说吧。”
“若我最后胜了，我允诺公公可以告老回家，以后你哪里都可以去，除了回天启城。”萧瑟说道，“而我此次，的确有求于公公。我有个朋友，或许也是公公的朋友，如今身陷囹圄，我需要救他，而救他，我必须去一趟后宫。”
瑾仙公公将茶放了下来：“皇子私入后宫，是重罪。”
“请公公助我。”萧瑟垂首。
366 雷雨忽至

太安殿。
明德帝终于还是醒了过来，他睁开眼，望见的却是沐春风，不由地问道：“华神医，今日她没有来么？”
沐春风此时正用一根银针挑了一下灯油，全神贯注地看着，他微微皱着眉头，问黎长青：“这每日灯油都是谁换的？”
“都是太安殿内的宫女太监，具体是谁，却也记不住了。”黎长青答道。
沐春风点了点头：“陛下需要休息，室内烛光不宜过亮，这些灯，以后就别点了。”
“长青，华锦神医呢？”明德帝又问了一句。
黎长青这才发现明德帝已经醒过来了，急忙上前行礼：“禀陛下，华锦神医昨日偶感风寒，害怕传染给陛下加重病情，所以派徒弟沐春风前来诊治，回去禀明华神医后再决定如何诊治。”
“春风。”明德帝唤了一声。
沐春风急忙行礼：“春风在。”
“华神医……”明德帝望向沐春风，眼神中满是关切，“可还好？”
沐春风点头道：“昨日原本挺严重的，但今日幸得有位先生入了天启，现在已经无大碍了，不出几日就能入宫了。”
明德帝轻轻咳嗽了一下：“那就好。那……崇儿的眼睛呢？”
“也已经治好了，只需要在休息几日，白王殿下就能重见光明。”沐春风答道。
明德帝终于露出了几分喜色：“真是个……好消息啊。”
白王府。
白王眼前蒙着白布，坐在榻上。他的不远处，同样蒙着白布坐在那里的是，凌邵翰。
他们同样眼蒙白布，可是面对着的却是截然不同的未来。
“邵翰，你应该告诉我这一切。”萧崇缓缓说道。
凌邵翰笑了笑：“若真告诉了殿下，那么殿下就一定会拒绝，邵翰是个谋士，最擅长攻心之术，殿下莫非忘了？”
萧崇摇头：“可纵然我得了双眼，失去了你，便失去了我最有力的臂膀。”
“如今殿下重获光明，如同获了双翼，马上就能一飞冲天，丢了我这一双不怎么有用的臂膀又如何？”凌邵翰答道。
“所以当日的情形究竟如何？”萧崇问道。
凌邵翰苦笑：“殿下忘了，当日我也晕了过去。”
“当日，暗河的杀手潜入了白王府，永安王和兰月侯派人前来助你，他们一时无法得手。但是最后你最信赖的弟弟萧景瑕背叛了你，连同天外天的宗主叶安世伤了华锦神医，但幸好你的眼睛已经治好了。最后他们想杀你，也被我们打了回去。”颜战天抱着剑走了进来。
“老九吗？”萧崇叹了口气，没有继续说话。
“我很好奇，为什么永安王要这样帮你？”颜战天问道。
“他视我为兄弟，虽然我们有夺嫡之争，但他坦荡视之。皇位是皇位，兄弟归兄弟，这一点，我不如他，所有的皇子都不如他。”萧崇站了起来，走到了门边，与以往不同的是，他能清晰地感受到阳光的暖黄色，而不再是那一片漆黑。
忽然一阵缓慢的脚步声传来，颜战天让了开来，萧崇轻声唤道：“二师父。”
瑾玉公公伸手轻轻拂过萧崇的眼睛，明显地感受到了对方神色的变化，忍不住感慨道：“世间竟真的有如此神奇的换眼之术，药王谷的医术真是超乎人的想象。”
“二师父，我有一个请求。”萧崇缓缓说道。
“什么请求？”瑾玉公公问道。
“老六这一次帮了我，这份恩情需要还，这几日我在府内不太方便，大师父也不通这天启之事，就劳烦二师父了。”萧崇说道。
瑾玉公公伸出手，一只蝴蝶落在了他的手指之上，他笑了笑：“这天启城的风，究竟往那边吹，我也真是有些不太明白了。你看方才还晴空万里，此时天就要下起雨来了呢。”
大雨忽然倾盆而下。
许多在路上行走的人都被淋了一身，但世界上也终究有一些人，是会随身带着伞吧。
一把油纸伞在街上像是花一般地绽放，一身黑衣，神色淡漠的俊朗男子持着伞缓缓地走着。他的黑衣，他的神情，总让人想起参加葬礼时的人。
很多年前，他总和另一个好友一起执行任务。江湖上给他们起了绰号，他叫执伞鬼，另一个则被称为送葬人，整个江湖都害怕听到他们的名字。后来他们很少亲手杀人了，一个成了傀，一个成了暗河苏家最有希望的继承人。再后来，傀成为了苏家的家主，而原本苏家的继承人成为了暗河的大家长。
但他们的配合一如既往的默契，就像他们当年杀人时，一个负责调查信息制定战术，一个负责挥剑斩人。苏暮雨不喜欢说话，从来不会多问问题，而苏昌河很会说话，做什么事之前都想得一清二楚。可是苏暮雨忽然发现，自己错了。
有些事情，终归还是要问清楚的。
而人，也是会变的。
苏暮雨停住了脚步，仰头看着天上的雨丝落下。
一身紫衣的慕雨墨坐在阁楼之上，捧着一个酒杯幽幽地旋转着，脸上神色阴晴变转着。
忽然，苏暮雨垂了下头。
慕雨墨手中的酒杯也终于停了下来。
他们同时望向长街的尽头。
一身黑衣，带着银制面具的苏昌河出现在了那里，他没有遮伞，那些雨水打在他的黑袍之上。
“雾朦胧，伊人远山中。千山隔，隔不断情思万千。”没来由的，苏暮雨忽然想起了这句在南安城里听到的歌谣，他手轻轻一旋，周围的那些雨水整个的被他吸了过来。
长街之上所有的人都已经跑开避雨去了。
忽然就变得很安静，只听得到雨水敲打在青石板上的声音。
苏暮雨望着手中的那一道愈涨愈大的水剑，上面含着无上剑势，隐隐约若有龙吟咆哮。随即他重重地叹了口气，手指轻轻一叹，青龙水剑化成水珠，散落了一地。他转过身，身影渐渐消失在长街尽头。
阁楼之上，酒杯摔落在了桌上。
那一袭紫衣也已经消失不见。
367 莫惹下三流

大雨依然下着，大风依然刮着。
城南一座破败的寺庙中，受了重伤的刀客咬着牙在往身上倒着金创药。他自诩在整个北离，刀法在自己身上的最多三人，可偏偏他就遇到了这三人中的一刻。那人的刀法凛冽霸道，在自己身上留下了数十道细小的伤口。
“天启的兰月侯，没想到还有这般刀法。”暗河家主谢旧城恶狠狠地说道，他怎么也没想到，刚当上了家主没几天，就沦落到只能躲在一座破庙里疗伤。
但是破庙，竟然也迎来了他的访客。
那人穿着一身洗得有些发白的灰衫，举着一把旧旧的油纸伞，神色中颇有几分寂寥孤独。天启四少之首——独孤孤独。他其实很不怎么喜欢这个称呼，但是已经很多天没人喊他这个有些傻傻的称呼了，他很有些怀念。
“我命由我不由天，先斩菩萨再斩仙。老大，你觉得我们天启四少用这个口号怎么样？”
“老九，这又是你从说书人里那里听来的？”
“哪能呢，我想了好几天自己想的。你说我们天启四少行走江湖，总得有个响亮的口号啊。”
“又见面了，暗河谢家家主，谢旧城。”独孤孤独放下油纸伞，缓缓道。
谢旧城笑了笑，提起了刀：“怎么？想趁着我受伤来报仇？就凭你，我的伤再重一倍，你也杀不死我。”
独孤孤独双袖一挥，身上真气陡盛，他与上一次和谢旧城过去不算太久，但天衣功已经连破了三重境界。
“天衣有缝，杀人无形。”谢旧城举起刀，“你可以试试。”但是他刚举起刀，一阵刺痛忽然从心口处传来，他痛得单膝跪倒在地，全身上下像是有无数的虫子在爬。他咬了咬牙，望着地上刚用完的金创药，惨声道：“毒。”
“你们暗河的杀手的确善于隐藏行踪，但是那日你从白王府离开后，兰月侯府的管家给我传了封信。一个人受伤的时候，警惕性也会变弱，更何况你得罪的是九九道。你知道他为什么叫这个名字吗？因为天启城九九八十一条道上，都有他的朋友。整个天启城都在找一匹受了伤的狼，那他又能跑到何处呢？”独孤孤独俯下身，望着跪倒在那里的谢旧城，“我其实很讨厌说话，但我说这么多，只是想告诉你。你需要为你做的事，付出代价了。”
谢旧城咬了咬牙，猛地怒喝一声，长刀一挥，猛地向前一刺。
独孤孤独长袖一挥，冲着长刀挥去。
长袖被刺开，天衣功终究还是被破了，独孤孤独在谢旧城的背后猛地打了一掌，谢旧城吐出一口鲜血，却也借着掌力，一跃跃到了寺门之外。
只要能逃出这座破庙，谢旧城就有信心离开这里。但他纵深落地后再度抬起身，却发现整条长街上都站满了人。有人拿着刀提着剑站在路口，有人举着弓箭坐在屋檐上，所有的人都虎视眈眈地望着他。
天启四少中的剩下的两位胡蛋以及五呆呆就在其中，他们望着谢旧城，眼睛就快要瞪出血来。
“我们不是什么名门正派，也不是正人君子。我们可以趁人之危，也会以多欺少，因为我们是天启城的下三流。但是天启城有一句俗语，叫‘宁欺千金裘，莫惹下三流’。”独孤孤独暴起一掌，将谢旧城打飞了出去。
谢旧城强忍着剧痛，挥起了长刀：“那就试试！”
胡蛋也拔出了腰间长剑，用尽全身力气大喊道：“杀！”
雨终于停了。
一身黑衣长袍，带着银制面具的人慢慢地在街上走着，刚刚一场大雨已经将他淋得湿透，但他却浑然不觉，只是觉得这场雨为什么不下得再久一些呢？
没想到一个人心冷到这种程度，却终究还是有些在意的东西。
直到一个人摔倒在了他的面前，那人摔在了水坑之中，溅起的泥水甩了苏昌河一腿，苏昌河低下头，冷冷地望向他，却看到了一张熟悉的脸。
“大家长……救救我。”谢旧城凄惨地喊道。
苏昌河俯下身，伸手探了探谢旧城的颈脉，摇头道：“你快死了。”
“我知道大家长有办法的。”谢旧城嘴里不停地吐着血水，“救救我……”
苏昌河皱眉想了一会儿，轻轻挥了挥手，
他的身边就出现了两个人将谢旧城抬了起来。
“送去赤王府。”苏昌河淡淡地说道。
“是！”那两人立刻带着谢旧城退到一边。
却有一群人追到了他们面前，独孤孤独、胡蛋还有五呆呆追在最前面，五呆呆怒喝一声：“把他给我放下！”
苏昌河转过头，目光冷冷地从他们身上闪过。
每个人心中都同时升起一种不寒而栗的感觉，也不由地停住了脚步。
“我今天心情很不好，不好到很想杀人。”苏昌河望着他们，却不知具体是和谁说话。
独孤孤独皱眉道：“这个人很强。”
“可是那个家伙在他们手中，就差一点了。”胡蛋急道。
独孤孤独伸手拦住那些缓过神来，想冲向前的人：“不要前去送死！”
苏昌河注意到了他，冷冷地笑了笑：“你比他们要聪明。”
“这位先生，你手里的这位，是我们的仇人。”独孤孤独缓缓道。
“滚！”苏昌河骂道。若不是当街杀人实在不像是一个优秀的杀手做的事情，不然苏昌河此时早就已经将面前这些人杀得一干二净了。
“先生叫什么名字？”独孤孤独问道。
“你问我的名字，是想找我寻仇吗？”苏昌河向前迈出一步。
“先生手中的人，我们定要得到，今日不行，便明日，明日不行，便后日，今年不行，就明年。今世不行，便来生。无止无休，虽死亦不休。”独孤孤独沉声道。
“好，我叫苏昌河。”苏昌河忽然觉得眼前的这个人有趣起来了，有趣的，值得被自己杀掉。
“在下记住了。”独孤孤独转过身，一挥长袖，恨声道，“我们走。”
368 倾城绝色

“今日你们要入宫？”司空千落问道。
“是。”萧瑟答得很简单。
“为什么不带我去？”司空千落又问道。
“华锦还没有醒，永安王府还需要一个高手坐镇，你也要小心瑾威公公，他那一日若是尽了全力，华锦不会伤成这样。就算他不是我们的敌人，也绝不会是盟友。”萧瑟摇头道，“何况，瑾仙公公说了，他最多只能带两人入宫。”
“萧瑟，这是什么衣服。”雷无桀打开方才有人送来的包裹，看到了里面的锦衣袍，抖开一看，“上面还画着龙。”
“四爪为蟒，五爪为龙。这是蟒袍，我劝你多读点书。”萧瑟不屑地冷哼了一声。
“那也挺好看的啊。”雷无桀抖了抖衣服，在身上比划了一下：“穿上它，还挺威风的。”
“是挺威风的，至少当了官。”萧瑟幽幽地说道。
“什么官？”雷无桀问道。
“从七品，掌事太监。”萧瑟朗声道。
“我呸。”雷无桀一把将衣服甩到了地上。
一柱香之后。
“萧瑟，我再跟你确认一遍，我们穿这衣服，只是穿一下而已啊。不会来真的吧？”雷无桀再听萧瑟的话，换上了一身紧身衣之后，又套上了那锦衣蟒袍，“我们还能……出来的吧。”
萧瑟白了他一眼：“你手抖什么？”
“我……怕。”雷无桀咽了口口水。
“就是假扮个太监，就有这么吓人？”萧瑟反问道。
雷无桀擦了擦汗：“我听说以前有个太监，就是小时候冒充别人入了宫，后来就真的被一刀切了……”
“你说的是三朝以前的事情，那个太监叫谢九炼，他幼年时为了救被掳进宫的妹妹而假扮太监入宫，后来被发现后受了真正的宫刑，却也保住了性命得以留在了宫中。后来陪伴着当时的皇帝建成帝长大，成为了五大监之首，权倾朝野，人称九千岁。建成帝死后，他大权在握，造成了北离建国以来的最混乱的无王之治。也是因为他，后来才立了朝规，皇帝死后，五大监入皇陵守灵。这个太监可是比一些皇帝还有名，雷大侠也想要千古留名一下吗？”萧瑟挑了挑眉。
“我呸。”雷无桀怒骂道，“赶紧去，赶紧回。”
司空千落望着两个男子穿上了这一身锦衣蟒袍，再学着太监的样子好好摸了一些妆粉，盖住了须刺，忍不住摇了摇头，撇过头不再看他们。
从鸿胪寺行来的一辆马车悄无声息地路过永安王府的后门，没有停顿，只是马车的幕帘似乎震了一下。雷无桀和萧瑟已经坐在了马车之中，本来随侍在瑾仙公公两侧的灵均和伯庸正坐在他们的对面。
“两位这么一看，比咱们还像太监。”伯庸忍不住打趣道。
灵均年长几岁，自然直到面前这两个人身份的特殊，尤其是这位永安王，以后可是很有可能当上的皇帝的人，顿时眉毛就抖了一下。但是伯庸立刻指着萧瑟加了一句：“尤其是永安王殿下，简直如假包换。”
萧瑟的脸色很微妙地变化了一下，灵均的心顿时像跌落在了谷底深渊。只有雷无桀猛地一拍大腿：“这位公公说得对啊！他比较像对不对！哈哈哈哈。”
马车很快就驶到了外宫门天成门之前，灵均出去亮了鸿胪寺的令牌，便一路畅行入了皇宫，很快又到了内宫门凤九门之前，这一次灵均、伯庸连同萧瑟、雷无桀都下了马车。
那守门的侍卫见到灵均，立刻垂首笑道：“灵均公公今日不在鸿胪寺陪着瑾仙大监，怎的来宫中了？”
“遵我家公公的命令，来拜见一下太后老祖宗，送上一批刚开光的佛珠，都是我家公公对着颂过几百遍经文的。”灵均也恭敬地回答道。
“既然是为了太后老祖宗的事情，那可得赶紧才是。不过这两位公公，面生的很啊。”守门侍卫微微皱了皱眉头。
“是我家大监新收的弟子，很有些佛性。这次随我们一起入宫，见见世面。”灵均上前一步，手一挥，将一个大银锭塞在了守卫侍卫的手中，“还需以后彭大哥多担待了。”
“好说好说，请吧。”守卫侍卫立刻满脸堆笑，让开了路。
灵均领着四人，重新坐上了马车，往着后宫行去。
“这边再过去六座宫殿，就是宣妃娘娘的景态宫了。妃子寝宫附近不能行马，我们就只能送你们到这里了。两个时辰之后，我们重新在这里回合。”灵均从底下又翻出一个包裹，“该换衣服了。”
雷无桀一愣：“为什么要换衣服？”
萧瑟手一挥，藏在马车里的无极棍和心剑被他取了出来：“你想公然在后宫里携带着兵器走来走去吗？”
雷无桀打开那个包裹，手一抖，一件绿色的衫裙暴露在了他的面前，他一脸惊骇：“这是……”
“这是宫女的衣服，赶紧穿上吧。”萧瑟夺过其中的一件，一本正经地说道，“快点，马车很快就要行过了。”
“萧瑟，为什么我觉得你一点也不纠结，反而还有些期待？”雷无桀问道。
萧瑟脸黑了一下：“为什么你话这么多？你话多的时候说明你兴奋，穿女装就真的这么兴奋吗？”
“既然总归要穿女装，你为什么不让千落师姐来？”雷无桀怒道。
“太监出宫办事说得过去，你见过宫女出这宫门的吗？”萧瑟问道，“快一点，穿好没？”
“我……”雷无桀愤怒地将裙子往上一提，“这个，怎么系！”
灵均和伯庸忽视了一眼，灵均摇了摇头，刚才的压力荡然无存了。这样的两个人，最后也能得到皇位吗？伯庸则一脸兴奋，凑过去说道：“我教你们。”
雷无桀和萧瑟同时转头：“滚！”
马车的速度慢慢放缓了。
灵均伸出头，左右环顾了一下后，冲着里面点了点头。穿着宫女服的萧瑟和雷无桀立刻从马车上跳了下来。
故人有诗句，美人三顾，倾国倾城。
这跳下来的两位，就是传说中的美人了。
369 真正的倾城绝色

雷无桀望着萧瑟，萧瑟望着雷无桀，两个人同时从对方眼里看到了两个字。
恶心。
两个人不约而同地转过身，垂着头朝着景态宫内行去。
“站住。”忽然一个严厉的女声喊住了他们。
萧瑟和雷无桀垂着首，立刻加快了步伐往前行去。
“我说站住！”女声喝道。
萧瑟脚尖轻轻一掂，一块小石子落在了他的面前，他手指轻轻一弹，小石子破过人群，直接往后射去。刚才正在说话的中年宫女脑袋上中了一石子，顿时晕了过去，雷无桀身形一动，迅疾地掠到了宫女的身边，却因为长裙拌腿，自己差点摔了一跤，他一把拉住了宫女，退到了角落里，将她放在了一棵小树的身后。
“速战速决。”萧瑟低声道。
雷无桀点点头，两个人见四下无人，几个纵身就钻进了景态宫中。
宣妃娘娘是整个宫中最得明德帝宠爱的妃子，可景态宫却出奇的安静。据说是因为宣妃娘娘喜好一个人独处，所以侍奉的宫人不得传唤都不会入内宫，所以这才给了萧瑟和雷无桀的机会。
只见宫纱遮覆下，只有一个朦胧的身影正在梳头，萧瑟和雷无桀正准备悄悄接近，却见里面传出来了一个温柔的声音：“没有叫你们，怎么自己进来了。”
萧瑟和雷无桀立刻停住了脚步，不再往前走去。
宫纱被拨开，一个看上去不过二十来岁的绝色女子从里面走了出来，她穿着一件紫衫，长发披散而下，似乎刚刚午憩而醒，浑身上下透露着慵懒之气，她望向雷无桀和萧瑟，微微皱了皱眉：“景态宫新来了宫女吗？本宫怎么没见过你们？”
雷无桀望了女子一眼，见那女子肤白如玉，一双眸子生得像是玉石般清澈明亮，真的堪称人间倾城绝色，无论是叶若依、司空千落这样清纯明艳的，还是尹落霞、天女蕊这般妩媚成熟的，在这女子面前，都仍要逊色几分。雷无桀先是被女子的绝色惊艳了半饷，随即转过头对着萧瑟说道：“坏了。”
萧瑟低声道：“什么坏了？”
雷无桀摇头：“走错屋了！这女子看着比咱们大不了几岁，怎么可能是赤王她妈，走错了屋可怎么办？打晕了就跑？”
“她就是宣妃娘娘！没走错。她虽然看上去依然面若少女，但今年已经快四十岁了。”萧瑟低声道。
雷无桀倒吸一口冷气，又抬头望了一眼，不由感慨难怪明德帝、孤剑仙，还有叶鼎之都对她心心念念呢。
“低声嘀咕什么呢。”宣妃娘娘甩了甩手里的梳子，“不过既然来了，就进来给本宫梳一下头吧。”宣妃娘娘重新走了回来，坐在了梳妆台前。
“梳头，你会吗？”雷无桀问萧瑟。
萧瑟无奈地叹了口气，只能跟了上去。雷无桀也急忙跟了进去。
他们来此，不过求一滴血而已，而如今近距离的接触到宣妃娘娘，对他们来说，无疑是非常有利的。
“你们谁来？”宣妃娘娘依然打了个哈欠。
萧瑟走上前一步。
“怎么也不说话，没个规矩。”宣妃娘娘淡淡地说道。
萧瑟愣了一下，随即尖着嗓子应了一句：“奴婢来为娘娘梳头。”
雷无桀立刻捂住嘴巴，才没有笑出来。
“声音可真难听啊。”宣妃娘娘将梳子递了过去，又仔细打量了一下两个人，“长得倒有几分姿色，只可惜骨架太大，跟男人似的。可惜了。”
萧瑟接过梳子，从上往下梳下来，手里忽然银光一闪，一个银针已经从袖中飞到了他的手中，他一梳到底时，银针便即将触到了宣妃娘娘的脖子。
宣妃娘娘突然猛地一个转身，一把挑起了桌上的另一把梳子，上面十几根细竹针立刻飞出，冲着萧瑟和雷无桀射去，萧瑟和雷无桀猛地躲开，十几根细竹针一整排地射在了柱子上。
雷无桀呼了一口气，低声道：“想不到宣妃娘娘还是个高手。”
“废话，她是洛青阳的师妹。”萧瑟擦了擦额头上的冷汗，刚刚宣妃娘娘的行为很明显是早有预谋的，这说明自从他们踏入这里，身份就已经被识破了。
宣妃娘娘笑了一下，原本忽然紧绷起来的身子又舒展开来，她依然是那一副午憩而醒的样子，魅惑而慵懒，她望着萧瑟：“你跟你父亲，还有母亲都长得很像，若不是本宫以前就曾见过你，本宫还以为是哪位公主来逗我开心呢。永安王殿下。”
萧瑟叹了口气，行了个礼：“萧瑟，见过宣妃娘娘。”
宣妃娘娘挥了挥手：“你们这一身女装实在是有些丑，能先脱了再说话吗？本宫实在是看着心里难受。”
萧瑟和雷无桀无奈地将身上的宫女服给解去了，露出了下面的一身紧身黑衣，还有各自的武器。
他们的确一下子感觉浑身舒服了很多，但现在他们浑身上下的打扮只能用两个字概括——刺客。
“永安王殿下擅闯后宫，还带着剑带着棍，真是让本宫大开眼界。”宣妃娘娘望着他腰间的无极棍，“这是要来杀人吗？”
“不杀人，只是求娘娘一滴血。”萧瑟垂首道。
宣妃娘娘愣了一下：“一滴血？”
“只是一滴血。”萧瑟重复道。
“为何？”宣妃娘娘问道。
“我有一个朋友，他如今中了毒，那毒是因为宣妃娘娘一滴血而起的，也只有宣妃娘娘一滴血能解。”萧瑟回答道。
宣妃娘娘想了一下：“之前羽儿也求了本宫的一滴血而去，是否也与此事有关？本宫的血为何能做毒，又为何能解毒？”
“老七求的那滴血便是我所说的那个毒。至于为何娘娘的血能做毒又能解毒，那是因为，被施毒的人，与娘娘身体里流着的，是一样的血。”萧瑟缓缓说道。
宣妃娘娘身子震了一下：“你朋友的名字是……”
“天外天前任宗主叶鼎之之子，叶安世。”萧瑟望向宣妃娘娘。
370 往事云烟

有些事情过去久了就能以为没有发生。
有些回忆很久没提起了就以为自己忘了。
但真的当有人提起来的时候，才会发现，每一个情节都历历在目，每一个画面都不曾忘记。
昔日的杭城，一间湖边小屋，一家三口，也曾度过平凡而简单的日子。
宣妃娘娘神色渐渐平缓下来，淡淡地说道：“他来了吗？”
萧瑟眉毛一挑：“娘娘不知道他来了吗？”
宣妃娘娘走到镜子边，又拿起了一把梳子：“我已经很多年没有离开过这里了，宫外的事情我不想知道，也没人说给我听。对于这个世界来说，我已经是个死人了。”
“关于当年娘娘和叶安世以及父皇之间的事情，萧瑟没有资格知道，现在也并不想知道。但是总归还有人记得娘娘，挂念着娘娘，一个人真正死的时候，是这个世界上再也没有一个人想着她的时候。”萧瑟淡淡地说道，“而我这个朋友，想着娘娘，也来找了娘娘。”
“我没有见到他。”宣妃娘娘摇头。
“或许他还没来得及见到娘娘，就已经陷入了某个陷阱。我那个朋友很聪明，但一个人平时越聪明，遇到真正关心的事情总变得有些冲动。而且他只有一个人，但是他的敌人却有很多。”萧瑟说道。
宣妃娘娘叹了口气：“谁会是他的敌人。”
“他是我的朋友，是娘娘和叶鼎之的儿子，这两个身份不够他拥有很多敌人吗？”萧瑟反问道。
雷无桀终于有些不耐烦起来了：“不要再绕来绕去了，宣妃娘娘，这一滴血你是给还是不给？”
宣妃娘娘手轻轻握着梳子转了一圈，望向雷无桀：“你可以试试。”
雷无桀当然立刻就试了，他一步踏上前，拔出了腰间长剑。
“天下第四名剑，心。久违了。”宣妃娘娘也上前一步，手轻轻一挥，竟将雷无桀才刚出鞘的剑一下子就被按了回去。两人错身而过，萧瑟却也提棍上前。却见宣妃娘娘手指一弹，将手中的梳子立刻就震得粉碎，她长袖一扫，无数的细针对着萧瑟飞去。
萧瑟将那些细针一棍斩落，随后拉起雷无桀的衣襟猛退十余步，止住了身，他微微垂首：“谢过娘娘了。”
雷无桀倒吸一口冷气，心想这天启城果然不是人待的地方，一个内宫里的娘娘随随便便就能用出个天境的功夫来。他转头问萧瑟：“谢什么。”
“走。”萧瑟将棍子插在腰边，双手在袖中一拢，转过身。
“若你见到她。”宣妃娘娘顿了顿，才继续说道，“让他勿来见我。”
“我这个朋友，不像是会听人劝的那种。”萧瑟笑道。
“那就和他说，我死了。”宣妃娘娘继续道。
“他如果真是那么好骗的人……”萧瑟依然笑道。
“或许我真的死了。”宣妃娘娘打算了萧瑟的话。
萧瑟收起了笑容，停下了脚步，犹豫了一下后答道：“我明白了。”
萧瑟和雷无桀推开门，却发现对面的围墙之上，正坐着一个人。那个人穿着紫衣蟒袍，蒙着面，看着天上的云彩，仿佛出了神。萧瑟和雷无桀犹豫了半天后，才动了一下脚步。
却有一片落叶飞下，像是利刃一样地插在了他们的面前。
摘叶飞花，抬手杀人。
雷无桀长呼了一口气：“这个天启城都是什么怪物啊。”
萧瑟却没有雷无桀那种感慨的心情，立刻拔出了无极棍：“我们必须快点离开这里，带我们回去的马车只有一次经过的机会。”
围墙之上的人终于不再看云，而是转过了头，望向了萧瑟他们。
恐惧。
这是萧瑟和雷无桀心里同时涌出的一种情绪，这种恐惧在他们面对怒剑仙时没有，面对暗河大家长时也不会有，至今为止，只有在看到仙人莫衣从天而临时，才升起过的恐惧。
虽然对方的威势还远远比不上莫衣，但他的境界，却绝对至少在怒剑仙颜战天之上。
心剑震鸣。
就连无极棍上的符篆都若隐若现地闪着诡异的光。
“你来我这里做什么？”一个清冷的声音传来，宣妃娘娘正朝着门口走来。
“母亲。”一个人却从另一边走了出来，大摇大摆地从萧瑟他们身边走了进去。
赤王萧羽。
雷无桀和萧瑟并没有试图去拦他，因为围墙之上的那个人一直望着他们，他们只要有片刻的分神，那么可能就会被那人找到破绽。
萧羽挥了挥手，景态宫的八扇宫门同时合上了。
大殿之中，只剩下了他与宣妃娘娘。
“母妃。”萧羽垂首道。
宣妃娘娘叹了口气：“那日你说要去钦天监为我祈福，说灵符之中，需有鲜血为祭。我知道这并不是实话，却也依了你，只是没想到，你却是拿来害自己的兄弟。”
“我没有兄弟，他不过是母妃的另一个儿子。”萧羽伸出手腕，缓缓道，“我们身体里留的血，是不一样的。”
宣妃娘娘摇头：“那你又何必要害他。”
“我不害他，他就帮着屋外那些人来害我了。”萧羽微微笑着，却说着残酷的话，“母妃想要救一个孩子，而害死另一个吗？”
“你让开。”宣妃娘娘上前一步。
萧羽掏出一柄利刃，搁在了自己的手腕之上：“母妃请不要走出这道门。”
“你！”宣妃娘娘震怒。
“我。不过是想活下去。”萧羽垂首，“母妃的另一个孩子也能活下去，我答应母亲。可是，要等这一切都结束之后。”
宫殿之外。
围墙之上的那人终于轻轻一个纵身，落在了他们的面前。
雷无桀长剑瞬间出鞘。
与宣妃娘娘一剑不过是试探。
而此时一剑，却是绝杀。
心剑万千，一剑破万法。
紫衣人一个撤身，伸出一手，手上闪着银光，却是戴着一个银制手套，上面的指甲尖锐锋利，闪着幽冷的光。
一把抓住了雷无桀的剑。
却又有一棍当头斩下。
萧瑟沉声道：“你究竟是谁？”
371 绵息静息

紫衣人依然没有说话，他放开了雷无桀的剑，足尖一点，向后猛退。
萧瑟无极棍狠狠地砸落在地，震得边上的小树都摇坠欲倒。紫衣人轻拂衣袖上的灰尘，眉毛轻轻一挑，他望着萧瑟手中的无极棍，眼神中透露出了几分赞赏。
“不行，这样一会儿就会引来侍卫，到时候就走不了了。”萧瑟低声道。
紫衣人往前踏出一步，左手一挥，手中已经握紧了一根长鞭，他猛地一甩，长鞭若蛟龙，冲着萧瑟和雷无桀挥来。
“怎么办？”雷无桀一跃躲开，他转头望向萧瑟，“这人存心不想和我们动手，只是要拖延时间，引别人过来。”
萧瑟皱了皱眉头，一把抬起无极棍：“我有一个主意，你拦住他，我先跑。”
雷无桀愣了一下：“台词不通常都是‘我拦住他，你跑’吗？怎么到你这里就反了反？我们现在这故事，放在茶馆里，你可是主角，有你这样的主角吗？”
萧瑟瞪了他一眼：“我是皇子，入后宫是重罪，要是被人看到了，百口莫辩。”
雷无桀想了一下，又问道：“那我呢？我入后宫是什么罪？”
“你是庶人，入后宫应该是死罪，审都不用审，一刀砍了就是。”萧瑟回答道。
“真是好兄弟！”雷无桀怒喝。
萧瑟点头：“比谁跑得快！”
两个人同时纵身一跃，朝着宫外掠去。
紫衣人也纵身跟起，却有另外一名穿着紫衣蟒袍的人从宫外掠来，他与萧瑟还有雷无桀交错而过。
“拜托了。”萧瑟垂首低声道。
那人笑了笑，拂了拂衣袖，淡淡地说道：“欠你的。”
雷无桀问道：“你早就知道他会来？”
“我猜的。”萧瑟头也不回，“但我一直猜得很准。”
那人虽然穿着一身华贵的紫衣蟒袍，但神色淡然，看上去就像是一个普通的中年儒士，其实大多数时候，他也的确只是待在藏书阁中，静静地看着一本又一本的书。
掌册监，瑾玉公公。
言念君子，温润如玉。
“你是谁？”瑾玉公公抬起头，手也轻轻一抬，一股暖气从他身上散发而出。
绵息术。
灵均和伯庸的马车恰好再次路过，萧瑟和雷无桀立刻钻了进去，重新换上了那一身太监袍。
“萧瑟，话说我们这一趟是不是白跑了？”雷无桀擦了擦额头上的汗。
“没有，我拿到了。”萧瑟说道。
雷无桀惊道：“你什么时候拿到的？”
萧瑟从袖中掏出一个玉瓶，给雷无桀看了一眼，只见其中藏着一根梳齿，上面红艳艳的，似乎染着血，萧瑟说道：“宣妃娘娘那一招是故意的，她扔出梳齿的时候故意划破了自己的手指。”
“都是老狐狸。”雷无桀感慨，“对了，萧瑟。刚刚那个人是谁，为什么皇宫之中还藏着这样的高手？”
“天启城卧虎藏龙，到底有多少高手，谁也说不清。”萧瑟摇头。
“可这个人不一样。”雷无桀正色道。
“的确不一样。”萧瑟叹了口气，“这个人，怕是三城主亲自出手，都不一定制得住他。”
“要让司空城主来天启城相助吗？”雷无桀问道。
“三城主若是动了，孤剑仙也会动，到时候怕只会更加麻烦。”萧瑟叹了口气。
“可是这个人……”雷无桀不安道。
萧瑟掀开马车的幕布，扭头望着景态宫的方向，微微有些不安。那个神秘的紫衣人实在太令人不安了，就算是身为五大监之一的掌册监瑾玉公公，怕也不是他的对手。
瑾玉公公与紫衣人对了三掌，体内气血不断翻涌，他修的是绵息术，讲究的就是一个“稳”字，很少有人能打乱他的气息。他望着面前的这个紫衣人，寒声道：“虚怀功。可是师父已经死了，我验过他的尸身。”
紫衣人依然没有说话，他的手中寒气凛冽，与瑾玉正好一冷一暖，像是天生的宿敌。
“你究竟是谁？”瑾玉公公一步跃出，伸手就想摘下紫衣人的面巾，却被紫衣人一掌打在了胸口，他吐出一口鲜血，却步伐未停，手已伸到了紫衣人的面前。
紫衣人一个猛撤，可面巾却已经被瑾玉公公摘下。
“你又何必如此。”紫衣人转过身，叹了口气。
瑾玉公公停住了身：“从和你对第一掌的时候，我就知道，我不会是你的对手。”
“但你摘下了我的面巾，我就算想留手，也无法了。”紫衣人叹了口气。
“那就杀了我。”瑾玉公公直起了身，将面巾扔落在地，“瑾……”
紫衣人身形骤动，一掌对着瑾玉打去，瑾玉伸出一指，怒喝一声：“破！”
紫衣人竟被一指打飞了出去。
“崇儿，看不到你君临天下的那一天了。”瑾玉公公叹了口气，双掌猛抬，浑身真气流走。
紫衣人摇头：“他真的值得你这样吗？”
“他会是个好皇帝。”瑾玉说道。
紫衣人冷笑了一下：“你就是看书看得太多了，只要是皇帝，哪会有好的。”
“世间自有君子，小人才会不信。”瑾玉抬掌。
整座景态宫忽然安静下来了。
绵息静息。
风不再吹，叶不再落，就连天空中惊掠而过的飞鸟都停滞在了那里。
“那就让我这小人，杀了你这君子吧。”紫衣人伸出一指，“破，静。”
破静为动。
天空中的飞鸟发出一声惊啸，惊掠而走。
瑾玉公公连吐三口鲜血，他纵身一跃，扑到紫衣人的面前，两人同时推出一掌，错身而过。
紫衣人轻拂衣袖，扫去了上面的血迹。
瑾玉公公抬起手指，一身杀气散去，一只蝴蝶扑打着翅膀，落在了他的手指上。他笑了笑：“蝶化竟成辞世梦，鹤鸣犹作步虚声。”
“我会做成挽联，挂在你的灵堂之上。”紫衣人淡淡地说道。
“人生不过一世，恨不能未尽心中事。”瑾玉公公没有转头，看着手中的蝴蝶缓缓飞走。
“谁能尽心中事？”紫衣人反问道。
瑾玉公公闭上了眼睛，身子却犹然未倒。
372 各怀心思

灵堂。
白布飘扬。
两边挂着一幅挽联。
蝶化竟成辞世梦，鹤鸣犹作步虚声。
“肤体无伤，神色淡然，应非他人所害，当是自然而亡。”这是太医院所下的结论，无比荒谬，但是有理有据。
瑾玉公公是五大监中的行事最为低调的一个，他在朝中没有树多少敌人，却也并没有多少朋友。因为他的身份来吊唁他的人很多，可灵堂里却无比安静，那些人来得很快，走得也很快。大家垂首，跪拜，很少有哭泣的人。
安静的就像瑾玉公公一个人在藏书阁中看书的日子。
天启风雨飘摇，皇帝陛下尚且在危病之中，死去一个五大监，对于很多人来说，只是一个开始。
等到傍晚之时，灵堂里终于变得空荡起来，不再有宾客临门。
于是，殿中只剩下了四个人。
掌剑监瑾威，掌印监瑾言，掌香监瑾仙，以及大监瑾宣。
与死去的瑾玉公公交情最为深厚的瑾仙公公走上前掀起了尸身上的白布，瑾玉的神色淡然，就好像只是睡着了一般。瑾仙的手轻拂过瑾玉的尸身，缓缓说道：“没有人比我们更清楚瑾玉的功夫，若光论内力深厚，怕是在我们三人之上，只和大监在伯仲之间。”
瑾宣大监点头：“绵息术是极难修炼的功夫，瑾玉很有定心，是我们中唯一练成的。”
“但是瑾玉死了，表面上还没有一点损伤。”瑾仙公公将手按在了瑾玉的胸口，闭上了眼睛，“天启城如今不太平，太医院不是傻子，不会在这个时候揽祸上身。可我们也不是傻子，全身上下看不到一点伤痕，可是浑身的经脉全都断了，什么样的人能震碎瑾玉的经脉？”
其他三人全都静默不语，内力霸道如此的人，他们一时竟都想象不到。
“又或许这门武功，就是拿来震损别人经脉的？”瑾仙公公收回了手，缓缓说道。
的确有这样一门武功，曾经毁掉了少年便入天境的萧瑟的经脉，甚至让昔日的百晓堂堂主至今都无法下山。
“虚怀功。”瑾威沉声道。
“可师父已经死了，这个世界上谁也不会这门武功了。”瑾宣说道。
“会不会这门武功，我相信谁都不敢确定。”瑾仙突然纵身而起，一指袭向瑾威。
瑾威微微皱眉，猛地拔出渊眼剑。瑾仙一指点在渊眼剑上，一股寒气瞬间席卷剑身，渊眼剑微微一颤，发出森冷的寒鸣声。
瑾仙收指，撤后。
瑾威一震长剑，一股剑气化去了剑上的寒意。
两人一个人用指，一个人挥剑。
但用的武功却是一本同源。
虚怀功。
“这些年，我们谁也没有放弃这门武功。当年师父留下了残本，除了瑾玉，谁都没办法忍住不练，但练得如何，练到了什么地步，却只有自己知道。”瑾仙望着自己的手指，“贪婪啊。”
瑾威将手按在了剑柄之上：“你的意思是，杀瑾玉的人，就在我们四人之中。”
一直没开口的瑾言急忙摇头，说道：“这话可不合适，我与你们不同，我不是浊清大监的弟子，我并不会虚怀功，你可以试试我，。”
“可你的师父还没有死，他是浊清的师弟，这么多年了，也应该悟出些什么了。”瑾仙幽幽地说道。
瑾言笑了笑：“掌香监你这是诛心之论，这么说，全天下都有嫌疑，为何怀疑你的同门亲人？”
瑾仙公公望着安静地躺在那里的瑾玉，微微笑了一下：“我最好的朋友死在了那里，我诛什么都不为过。”
瑾宣大监清了清嗓子：“瑾仙，纵使太过悲伤，也不该说这样的话。”
“大监。”瑾仙公公轻轻垂首，“是瑾仙冒犯了，但瑾仙的话并不收回。”
“你！”瑾威公公怒道。
“白王殿下，到！”一个尖锐的声音忽然喊道。
四人同时一愣。
白王出现在这里并不意外，瑾玉公公是他的武学师傅，也是整个天启城和他最为投缘的人。但是这是白王殿下重获光明之后的，第一次现身。
他摘下了眼前那围了十几年的白布，走起路来不急不慌，脸上神态不浓不淡，一双眸子清亮淡然，就像是死去的瑾玉公公复生一般。
绵息术修炼入境，气质就会如此从容不迫。
从容到就算赴死，亦从容。
“白王殿下。”四人同时垂首。
萧崇却像没有看到他们一般，只是俯下身，望着躺在那里的瑾玉公公。
“二师父，这么多年来，我一直都在想象你的模样。我想象你是某座深山寺庙中的隐居儒士，是写尽千帆的天才书生。可没想到，你还和我少年时所见一般，当年你像一个平凡的读书人，如今只像一个平凡的中年教书先生。”萧崇叹了口气，“你并不有趣，但这个天下没有了你这样的人，却是多么无趣啊。”
“我以前问你，为什么会选中我这样一个瞎了眼的皇子，你说，你选中我不是希望辅助我当皇帝然后获取荣华，而是因为觉得值得。”
“白王殿下节哀。”瑾宣大监淡淡地说道。
萧崇抬起了头，将白布掀起，重新盖住了瑾玉的尸身：“我知道二师父为何而死，我求他替我还一个人情，却没想到这个人情却害得他丧了命。二师父对我恩重如山，皇位我可以不要，但他的仇，我要报。”
殿外，杀气陡盛。
身材魁梧的怒剑仙颜战天将手按在破军剑上，静静地站在庭院之中。
颜战天和瑾玉公公是完全不一样的两个人，颜战天甚至不想和这个拥有同一个弟子的二师父见面，但这不妨碍，瑾玉是少有的几个，颜战天心里有过钦佩的人。
随着庭院中颜战天的剑气陡盛，瑾威公公的渊眼剑已经出鞘，瑾仙公公也将风雨剑握在了手中。
瑾宣大监轻轻挥了挥手，将殿中的杀气压了下去：“不可造次。”
颜战天笑了笑：“天启五大监。”
瑾宣也笑了笑：“魔头怒剑仙。”
373 军临天启

两个人相视而立。
一阵穿堂之风吹过，吹起了门口的白幡，气氛忽然变得无比安静。
直到那个尖锐的声音打破了这种宁静。
“永安王殿下，到！”
四大监相视了一眼，都看到了彼此眼中的困惑，这件事与他又有什么关系。这个时候，他为什么又会出现在这里？只有瑾仙公公明白，就算白王不来，以萧瑟的性格，他也会来。
萧瑟与雷无桀踏入了殿中，萧瑟伸手，雷无桀将一个酒壶放在了萧瑟的手中，萧瑟高高举起，将壶中之酒洒在了地上，他垂首：“萧瑟有愧，敬公公一杯。”
萧崇抬起头，望向他：“寻根溯源，此事因我而起，六弟不必有愧。”
“事情若真要这么说，就没有尽头了。瑾玉公公若不助我，便不会死。我若不助你治好眼睛，瑾玉公公也不会助我。但若我不回天启，也就没有这些事了。若父皇当年没有认识我的母妃，那么事情就会更少。”萧瑟摇头，“我们不看过往，只看今日。今日，我于瑾玉监有愧。”
瑾威抬起渊眼剑，指向萧瑟：“殿下不要打哑谜，事情如何，还请殿下道来。”
瑾宣皱了皱眉：“放肆。”
“殿下若要治我的不敬之罪，那么在告诉瑾威缘由之后，再定我的罪也不迟。但是殿下若不说，瑾威的剑并不会放下来。”瑾威公公正色道。
瑾宣叹了口气：“殿下，我这个师弟的性格你也知道。我们从小与瑾玉一起长大，此时难免克制不住，还请殿下如实相告。”
“你知道我为何不愿告诉你们吗？”萧瑟望着瑾宣公公，走过去轻轻揽了一下他的衣领，“因为杀他的人跟你们一样，穿着这一身紫衣蟒袍。”
他转过身，走到了瑾玉公公的身边。
“敦兮其若朴，旷兮其若谷。”一旁的瑾仙公公开口说道，“说虚怀功。”
萧瑟脸色微微一变，他终于明白，为何那一刻见到紫衣人的时候，心里升起一种奇怪的熟悉感了。
当年伤他的就是这门武功。
萧瑟伸出手，将渊眼剑压了下去，在瑾威震愕的目光中一字一顿地说道：“所以。杀死瑾玉监的人，就在场内。我又怎么能将这些事情给你们说得一清二楚呢？”
庭院中的颜战天抬头望着天，仿佛置身之外一般，他望着远处，忽然说道：“狼烟。”
烽火狼烟，千里连城。
什么样得狼烟能烧到天启城都能看得到？
“驾！”一身白衣的萧凌尘策马扬鞭，神采奕奕，越靠近天启他就觉得自己的血液一点点地在燃烧，“天启城，就在我们眼前了！”
身后的千军万马怒吼一声。
“等了这么多年，终于再次等到了这一天。”萧凌尘望着天，“父帅，我回来了。”
“父帅？你都是这么叫大都护的？”
前面忽然出现了一队人马，为首之人身形魁梧，穿着金甲，背负双刀，正是如今的北离军伍第一人叶啸鹰。
“父帅虽是皇族，但自认军伍之人，从小不让我叫他父王，只能叫父帅。”萧凌尘停住了马，“叶世叔，多年未见了。”
叶啸鹰摇头：“不久不久，不过大梦一场，苍龙梦醒，便该震吼。”
“叶世叔这些话都是听我姨说的吧。”萧凌尘笑了笑，“昔日叶世叔征伐沙场，叶姨白衣剑舞，堪称绝世。”
“你姨不在了，但那白衣还在，去吧，告诉天启，我们回来了。”叶啸鹰转过身，带着人马融入了萧凌尘的军队之中。
这一路上，萧凌尘的军队并没有遭到拦截，那些驻军完全不是他们的对手，而且还有源源不断的琅琊军旧部前来投靠，而叶啸鹰的中军将士也在不断和他们汇合。
千军万马就这样顺利得集结，直奔天启而出。
只剩下那些驻军们点起狼烟通报，但狼烟的速度快，他们的速度却更快，就像是追逐着那烽火狼烟直奔天启一般。
“世叔，为什么那两支军队至今也没有出现，我已经做好了打一仗的准备了呢？”
“别着急，那些只敢躲在阴暗处的人，可不敢现在出来和我们对抗，放心吧，等你攻下天启的时候，他们就会出现了。”叶啸鹰笑了笑，“到时候再打一遍就是了。”
“世叔说得有理。”萧凌尘点头，“不过是蝼蚁，我可等不及他们，我迫不及待的，要军临天启！”
“军临天启？是军队的军，还是君王的君？”叶啸鹰问道。
萧凌尘想了一下，缓缓说道：“现在是军队的军，以后或许就不一定了。”
“好！”叶啸鹰朗声长笑。
天启城的守城校尉望着那一片黑压压的军队像是乌云一样，直逼天启城飘来，吓得揉了揉自己的眼睛：“这是什么？”
“狼烟！”另一名校尉惊呼道，“远处有狼烟！”
“可那是中军啊。金甲双刀，是叶字营！”先前那名校尉惊呼道。
守城都统走了上来，苦笑了一下：“我一直在想这一天什么时候来，但是没想到，来得却比我想象中的要更快。”
皇陵之中。
前代掌印监浊心公公，前代掌剑监浊森公公，以及前代掌册监浊洛公公脱下了一身灰袍，重新换上了那一身华贵的紫衣蟒袍。
他们走出了皇陵，缓缓地朝着外面走去。
守陵的军士大概第一次遇到这样的情况，犹豫了许久为首的统领才站了出来：“三位公公，你们不能出去。”
浊心公公摇了摇头：“这一次，我们必须要出去。”
“出去……做什么？”统领犹豫地问道。
浊心公公伸手一扫，将袖中的事物拿了出来，他咧嘴笑了笑，缓缓道：“去迎接我们真正的陛下。”
“大胆！”统领怒骂道。
“太安帝临终所赐龙封卷轴在此。”浊心公公忽然将手中的卷轴高高举起。
统领仔细地看了一眼面前的龙封卷轴，确认之后脸色猛地一变，立刻跪拜在地。跟随着他的动作，所有的守陵军士全都齐刷刷地跪拜在地。
374 兵指平清

萧崇走到了庭院之中，望着远处的狼烟和清晰可闻的铁蹄声，皱眉道：“是谁？”
萧瑟双手拢在袖中，也走了出来：“这样的铁蹄声在北离只此一家。”
“他回来了。”
“各位大监！”黎长青推开了大门，却先看见了萧崇和在萧瑟，愣了一下，“二位皇子也在这里，请速去平清殿汇合！”
萧崇问道：“外面发生了什么？”
黎长青擦了一把额头上的汗：“没时间多说了，中军叛变了！叶啸鹰带着萧凌尘领着千军万马，现在就在天启城下！”
“萧凌尘？他还活着。”萧崇低声道。
兰月侯府。
老管家站在那里，一脸不安的神情，他挠了挠耳朵：“好久没有听到这样的声音了。这是铁蹄声啊，感觉想回到了战场。”
“是啊，随我入宫吧。”兰月侯笑着挥了挥衣袖。
“侯爷，还能活着回来吗？”管家苦着一张脸。
“本侯也不知道啊，或许不能了吧。”兰月侯笑道。
管家摇了摇头：“不安啊。”
兰月侯抬起头，喃喃道：“萧瑟，你可不要骗我啊。”
天启城两百里外。
军士们以铁甲覆面，举着锃亮的长枪，骑着夜北良马缓缓地前行着。
他们是北离装备最精良的军队，马是最快的，枪是最锐的，弩是最狠的，军甲是最坚硬的，就连双刀叶字营也无法和他们相比。
唯一的缺点是，他们的战力很一般。
但也有一个优点，他们比任何一个战士都注重荣耀。当年的琅琊王，柱国大将军雷梦杀，金甲将军叶啸鹰，都在这里开启了他们的名将之路。
独立于三军之外，只为守卫皇城而存在的。王离天军。
两万铁甲行进的过程中，却有一袭绿衣最为夺目，她策马行在王离天军的最前面，扭头望着天启城的方向：“你们可一定要平安啊。”
天启城外。
萧凌尘停住了马，他望着那座传说中的城池，笑道：“天启城曾经是军城，易守难攻，我们几日能攻进去？”
叶啸鹰笑了笑：“就算是我们琅琊军，也总得三四日吧。”
萧瑟、萧崇等人跟着黎长青已经赶到了平清殿。禁军以及虎贲郎全都已经整装以待，他们都是精锐中的精锐，但挡不住叶啸鹰的千军万马。
“黎统领，现在你有何计策？”萧崇问道。
黎长青已经急得焦头烂额：“我还没有头绪，事情太过于突然了。”
萧崇皱眉想了一下：“如今之计，我们应该死守天启城，他们虽然人多，但天启城却极难攻下，我们能守一日。我们现在传书给王离天军，届时天军赶到，我们合力抗击，等到其他二军勤王！”
黎长青点头：“便是如此，便是如此。”随即一把拉过边上一名禁军：“你快去传书！”
瑾宣大监猛地一个转身：“瑾言！”
可哪里还有瑾言的身影，这位五大监中最为油滑狡诈的掌印监在走出瑾玉的府邸的时候，就已经悄悄溜走了。
萧瑟叹了口气：“怕是这城门，一日是守不住了。”
“瑾威！”瑾宣大监怒喝一声，“去拦住他！”
瑾威公公垂首应道，立刻追了上去。
瑾言公公急速地奔袭着，他的袖中藏着一份卷轴，这份当然不是那个无比重要的龙封卷轴，里面写着的不仅一个名字，而是天启城大大小小四十多个达官显贵的名字，他们都在暗中参与了这一次的叛乱。瑾言公公身为五大监中在朝中交际最广的一位，这些年来，早已经铺好了属于他自己的网。
天启城门之上，都统喝了一口酒，朗声道：“开城门！”
“开城门？”守城校尉吓了一跳。
“对，开城门。”都统又强调了一遍。
“不能开。”副都统走了上来，望着都统一脸怒意，“都统大人你是疯了吗？下面这支军队摆明了就是来叛乱的，你要开城门，是想把我们的命都送了吗？”
都统将酒壶摔在了地上，指着城下的大军：“现在城下有二十万大军，我们天启城有多少驻军？和他们打，才是真正的送命吧。”
“从军卫国，我辈兵士岂能因敌人势重而轻易投之？”副都统怒道，“都统此话，与叛乱无异！当杀！”
都统和副都统同时拔剑，却还没来得及挥剑，副都统的头就已经掉在了地上。
众人惊诧地转过头，只见瑾威公公将染了血的剑重新插回了鞘中，矮胖的瑾言公公随后跟了上来，他笑道：“没想到你的速度竟然还比我快了几步。”
瑾威公公没有理会他，朗声道：“开城门！”
“开城门！”瑾言公公同时喝道。
两位大监亲自到场发话，再加上副都统惨死于城墙之上，都统大人心意已决，守城兵们终于缓缓地点了点头。
“终于来了。”瑾言公公笑道。
瑾威公公却神色郑重：“究竟哪里不对？”
瑾言公公不解：“有何不对？”
“我与你都没有杀死瑾玉，那么是谁杀死他的？这个天启城里，是不是还有一股我们没有察觉到的势力？”瑾威公公问道。
天启城下。
萧凌尘打了个哈欠：“真是比我想象中差远了，我还以为会有一场轰轰烈烈的攻城之战呢？这就是最难攻的天启城门？”
叶啸鹰皱眉道：“二十万大军直逼天启，最后拦我们的不过是一些守城兵，禁军呢？王离天军呢？天机驽队呢？黎长青就算不是将才，却也不笨，这是怎么回事？”
萧凌尘扭头道：“你怕其中有诈？”
“曾经有过这样的事情，大开城门等敌军入城，随后斩杀其首，以退其军。在毫无希望的死战中，这是他们唯一的机会。”叶啸鹰缓缓说道，“不排除他们做了这样的打算。”
“可是城门就这么开着，我们却反而畏首畏尾吗？”萧凌尘猛地一甩马鞭，冲着缓缓拉起的城门冲去，“斩杀敌首？本王就在这里，项上人头就在这里，倒是来取啊！”
375 困兽之斗

赤王府。
萧羽坐在庭院中慢慢地喝着茶，他或许是整个天启城里如今最淡定的人，因为这一切都在他的控制之中。
二十万大军直逼天启，就算他们的马再快，他们再日夜不歇，也不可能如此悄无声息。
“拦下了所有的军报，杀了所有试图传信的人，只为了给他们铺好进入天启的路。他们应该感激我吧。”萧羽笑着放下了茶壶，“走，我们去平清殿。”
龙邪皱了皱眉：“殿下要将自己陷入死地吗？”
“死不了，他们拿着龙封卷轴来的，自认是大统，理所应当地继位，杀了我们那就是谋逆了。”萧羽站了起来，望着身边的黑袍人，“更何况，要杀我却也没那么容易。”
龙邪点头：“下一步该如何？”
萧羽抬头望着天：“让那两位将军做好准备吧，大战要来了，谁也猜不到结局，只能全力一战。”
琅琊军攻占天启，北离上下二军发兵勤王。在萧羽拟好的剧本里，很多人都将在这场战斗中死去，而今天，至少有一个人必须死。
明德帝。
只有他死了，萧羽才能登上这个主场。
萧凌尘骑着马和叶啸鹰缓缓地行在天启城的道路之上，萧凌尘望着宽阔的马路，笑道：“当年父帅每次得胜而归时就会这样行着马慢慢地走在这条路上，所过之处，路人皆跪拜行礼，目光中竟是崇拜之情。可他们现在望着马，却只有恐惧。”
叶啸鹰叹了口气：“很多人都已经不一样了，这座城也不再是曾经的天启城了。”
萧凌尘长枪一挥：“全军听令，不得滥杀城民，违令者，斩。”
“现在去哪里？”叶啸鹰问道。
萧凌尘牵转马头：“去太庙。”
钦天监。
他们名义上不过是北离的占卜机构，除了在重大的祭祀典礼上露面外，大多数时候不过看看星辰，记录下星象。可谁都知道，这里有着几位境界高深的天师，他们几个人合力，能有通天改地之能。
“国师，你有何打算？”谢宣问道。
国师笑了笑：“顺天命。”
“那天命会站在谁那边呢？”谢宣又问道。
“许多年前，他曾站在琅琊王那边，但他自己放弃了。”齐天尘轻甩拂尘，走了出去。
可就算仙人临世，也拦不住二十万雄师。
平清殿外。
明德帝在黎长青地搀扶下走了出来，大殿之下，所有禁军已经集结，亲兵虎贲郎站在最后，拦在了明德帝的面前。大监瑾宣，掌香监瑾仙，兰月侯，白王萧崇，永安王萧瑟，以及赤王萧羽等人带着他们的侍从们正等在殿外。
“二十万大军，就这么凭空冒出来了？”明德帝沉默许久，只问了这一句话。
谁也无法回答他。
黎长青已经浑身是汗，他身为禁军统领，主掌皇城军事，这二十万大军的行进本该有军报不停上呈，可究竟是哪里出了问题……
“是凌尘带兵吗？”沉默了一会儿，明德帝又问道。
黎长青点头道：“是，但是大将军叶啸鹰陪同其旁。”
“凌尘是个心善的孩子，和他的父亲一样，至少天启城不会有损伤。”明德帝淡淡地说道，“传令下去，不必有无谓的冲突，我们在这里等他。”
“陛下！”黎长青急道，“臣已传信给王离天军和其他两位将军了，只要我们守住宫门，等待他们归来！”
“二十万大军，你拿什么守？”明德帝咳嗽起来，“下面这些都是我北离的良将，你要他们死在这无谓的战争中吗？”
“无谓？”萧崇低声重复了一声。
萧羽低低地笑了一下。
萧瑟沉默不语。
太庙之外，萧凌尘从马上翻身而下，走了进去。
叶啸鹰及其军队守护在外，太庙之中，只有萧氏皇族才能进入。
萧凌尘走了进去，一个老人坐在那里，望见萧凌尘，神色中微微流露出一丝惊诧。
“太叔爷，好多年不见了。”萧凌尘垂首笑道。
老人已经很老了，连站起身都有些吃力，他颤颤巍巍地站了起来，缓缓说道：“凌……凌尘？”
“是我，太叔爷。”萧凌尘恭敬地回道。
这位守着太庙的老人，就是如今最年长的萧氏皇族，连明德帝都要尊称其为叔爷。当年他也曾参与平息权宦之乱，经历多朝风云，如今却只是静静地守在太庙中，看着庙外的风云变幻。太叔爷走了过去：“你回来了，这很好。”
“太叔爷真的这么觉得吗？”萧凌尘 抬起头，看着那些牌匾的名字，从上至下，终究没有找到属于父亲的那一块。
太叔爷仿佛看穿了他的心思，叹了口气：“若风被判谋逆，太庙之中不会供奉着他的名字。”
“明日就会有了。”萧凌尘伸出一只手，“太叔爷，烦请给我一炷香。”
太叔爷点了一炷香，递了过去。萧凌尘接过后，对着那些牌位深深地鞠了一躬：“列祖列宗在上，凌尘今番回来，定替我萧氏皇族平清叛乱，重塑皇族礼纲。”说完后转过身，大踏步地走了出来。
入城，进太庙，拜列祖列宗，再奔平清殿。
迅疾若雷。
只是他走出太庙的时候，却见对面的屋檐上已经站着了一个人。
一身天师道袍，手持白色拂尘，仙风道骨。
钦天监，齐天尘。
“拔刀！”叶啸鹰怒喝一声，所从将士全都在瞬间拔出了刀，他立刻策马行到了萧凌尘的身边。
天下间，没有一个人可以对阵二十万大军，但的确有人，能在二十万大军中取人首级。
“小心。”叶啸鹰低喝一声。
萧凌尘抬起头，望着齐天尘，笑道：“天师小时候就很疼爱我，不怕，他不会杀我的。”
齐天尘也笑了笑，垂首道：“一别多年，小友可好。”
“不好，吃得不好，睡得也不好。”萧凌尘摇头，“直到踏入了天启城，才觉得有点好。”
“哪里好？”齐天尘又问道。
“能杀了想杀的人，甚好！”萧凌尘朗声道。
376 问鼎九五

齐天尘用手轻轻捋了一下自己的长须。
叶啸鹰手紧紧地按住刀柄，随时准备拔刀而起。
“你和你的父亲很像，但你的父亲并不会做这样的事情。”齐天尘缓缓说道。
萧凌尘傲然道：“因为我父亲遭遇那件事的时候，已经不年轻了，而我，还很年轻！我可以犯错！”萧凌尘猛地一扬马鞭，绝尘而出，丝毫不担心此刻的齐天尘突然出手。
齐天尘轻轻叹了一口气，转身离去。此刻的萧凌尘纵马天启的样子，仿佛方面的琅琊王重新现世一般，所过之处，锋芒尽露，众人只能皆退让避开。
叶啸鹰行马跟上，望着远去的齐天尘的背影，喃喃道：“这座天启城，我也有些看不透了。”
瑾威和瑾言公公也出现在了太庙边。瑾威公公长舒了一口气：“我以为国师会出手。”
“国师与琅琊王也曾是旧友，这一次他究竟会站在谁的那一边，怕还未可知。”瑾言公公转过身，“你继续护送萧凌尘入宫，我去迎接师父他们。”
平清殿前，明德帝轻轻地唤了一声：“老六。”
萧瑟转过身：“父皇。”
“你与凌尘自小一起长大，届时请以大义劝他，萧氏一族不可内斗，孤与若风这一辈恩怨就在这里结束吧。”明德帝说道。
黎长青急道：“陛下不可如此！”
萧瑟摇头：“凌尘是为大统而来，不是为了叛乱而来，父皇放心。”
大统？
黎长青心想，这怎么一下子都疯了，萧凌尘叛臣之子，领军占了天启，怎么还成了大统了？他擦了擦汗：永安王糊涂了，他怎么能是大统？”
萧崇静默不语，他望向萧瑟，却发现他的神情并没有开玩笑的意思。
萧羽则心中一动，望向萧瑟，暗自想道：看萧瑟这话，他莫非也知道了龙封卷轴的事情？莫不是此事也有萧瑟的谋划，那怕是没有那么简单了。
“大统啊。”明德帝意味深长地说了一声。
宫门之外，萧凌尘已经率着大军赶到。
黎长青高喝一声：“全军戒备。”
明德帝却用高过他一头的声音喊道：“开宫门！”
“陛下！”黎长青急道。
“何须无谓的损伤，我在这里等着他！”明德帝正色道。
言语间，宫门已经打开。
鲜红甲，血龙枪。
身穿鲜红色铠甲，手持长枪的年轻男子踏马而入。
那一瞬间，明德帝也仿佛看见了当年的琅琊王踏马入宫的场景。
“真像啊。”明德帝感慨道。
黎长青猛地站了起来，拔出了腰间长刀：“陛下有德于军，但军亦有报国之志。我跟随陛下十七年，不能眼见陛下遭逆臣所害！我当身先士卒，振君王之风！”
“长青。”明德帝伸手阻拦，却见黎长青已经持剑直冲萧凌尘而去，他走下台阶，翻身上马，怒喝道：“乱臣贼子。”
禁军连同虎贲郎也都将手按在了刀柄之上，蠢蠢欲动。虽然明德帝下了不敌之令，但他们的统帅却已经单刀赴阵，他们没有坐视不理的道理。
兰月侯忍不住感慨道：“黎统领出身军伍世家，身上的血气丝毫不亚于自己的先辈。”
黎长青策马行到萧凌尘的身边，一刀怒斩而下，萧凌尘一跃而起，举起血龙枪，一枪将黎长青的长刀格开，他重新落回马上，却并不恋战，一踢马肚子继续朝前掠去。黎长青正欲追击，却听到身后一声怒吼，转过身，两柄重刀已经劈了下来。
黎长青身为禁军统领，武艺自然不凡，但提刀面对这霸气凛然的双刀，却被震得虎口生疼。
“叶啸鹰！”黎长青怒喝道。
“黎统领。”叶啸鹰低喝一声，双刀狂舞，谁都知道，明德帝身边最厉害的两位高手是瑾宣大监和国师齐天尘，黎长青并不算得上厉害，叶啸鹰的双刀很快就将黎长青的气势压了下去。
“乱臣贼子，竟意图谋逆之事，叶啸鹰，你可当得起陛下对你的信任？”黎长青喝道。
“胜者亡，败者寇。若想斥我，先胜了我再说！”叶啸鹰一刀将黎长青打开。
“支援黎统帅！”忽然有一虎贲郎高喝。
所有的禁军士兵和虎贲郎都拔出了刀，他们的先祖为了明德帝死在了平清殿前，这不是苦痛，而是荣耀！
可是忽然传来如雷的铁蹄声。
紧跟着萧凌尘和叶啸鹰，琅琊军已经踏入了宫城之中。为首的三人，一人持着长枪，一人拿着两柄短枪，还有一人背着一把长弓。王劈川，肖斩江，以及薛断云。
昔日的北离中军三神将。紧随着他们，如潮水一般涌来的士兵们将禁军和虎贲郎像是铁桶一般地围了起来。他们终于明白了明德帝为什么让他们放弃抵抗。
在绝对的力量面前，有时候精神力并没有太大的作用。
黎长青盔甲破碎，长刀脱手，跪倒在了地上。叶啸鹰收起双刀，骑在马上俯视着他：“在琅琊军面前，你的忠诚，不值一提。”
禁军和虎贲郎都犹豫着，骑兵已经将他们包围着，只要叶啸鹰一声令下，他们就会被踏成肉泥。
萧凌尘终于纵马跑到了平清殿下，他翻身下马，踏着台阶一步一步地往上走着，叶啸鹰没有跟上去，只有一个铁甲覆面的副官跟在他的身旁。他朝上面缓缓地走着，铠甲磨蹭着，发出森森的金属声。
萧崇向前走出一步，手按在了腰间长剑之上。
“崇儿。”明德帝唤了一声。
萧崇摇了摇头，对着萧凌尘说道：“就走到那儿吧。”
萧凌尘也真的停住了脚步，他抬起头，望向萧崇：“崇皇兄，你已能看到了。”
“只是没想到，目明之后，就看到了你起兵叛乱。”萧崇低声道。
萧凌尘转过身，望着远处：“我没有起兵叛乱，我只是回到我的家。”
远处宫门之中，又有一队人马行了进来。他们骑着白马，穿着白色的铠甲，额间绑着白布。北离只有一支军队会有这样的装扮。
守陵王军。
——————————
本书书友群272987339，欢迎加入。
377 我萧氏皇族

守陵王军大多是先皇最亲近的军士，在先皇死后，继续守陵以尽忠直，所以在北离军中颇受人尊敬。而在守陵王军之前，率领着他们进入的，却是三个久未露面的人。
先任五大监的掌印监浊心公公，掌剑监浊森公公，以及掌册监浊洛公公，他们穿着昔日的锦衣蟒袍，策马行到最前，直接穿过了琅琊军和禁军，奔向平清殿而无人阻拦。
萧羽笑了笑，低声喃喃道：“图穷匕见。”
“你们三人。”萧崇按着腰间的长剑，皱眉望向他们，“来此何事？”
“重塑朝纲。”浊心公公勒马而立，朗声道。
“今日还真是不太平啊。”萧瑟叹了口气，拔出腰间无极棍，走到了萧崇身边，“都快入土的人，还这么不安分。”
浊心公公等三人从马上翻身下来，浊心从袖中掏出龙封卷轴，高高举起：“我有龙封卷轴在手，先皇亲笔撰写。”
明德帝轻轻咳嗽了一下，摇了摇头，神色淡然。
可这句话，对于其他人来说，却有如雷击。宫门之前，全军寂静，就连重伤跪倒在地的黎长青都瞪大了眼睛，望着浊心公公手中的龙封卷轴。当年太安殿留下的两份龙封卷轴中，的确有一份下落不明，却没想到竟然是在浊心公公的手中。
浊心公公疾步走上台阶，手中高高举着龙封卷轴：“先皇龙封卷轴在此，还不立刻跪拜。”
“拜！”叶啸鹰怒吼一声。
琅琊军齐刷刷地全部跪下。
守陵王军也全部跪下。
禁军和虎贲郎则犹豫地站在原地，一个个都有些不知所措。
“拿着一封卷轴，就想让我们跪下？”兰月侯冷笑道，“浊心公公，你比起你的师兄，可要差远了。”
“先皇龙封卷轴中所写名字乃琅琊王萧若风，明德帝萧若瑾忤逆夺位，当年强迫琅琊王撕毁龙封卷轴，最后登上皇位。吾等五大监身受皇命，这些年忍辱负重，终得此封龙封卷轴。故重塑朝纲，正萧氏皇族之大统，迎琅琊王之子萧凌尘回天启，废明德帝，立新皇！”浊心在萧崇和萧瑟的拦截下停住了脚步，朗声高呼道。
“混账阉人，你在胡说些什么。当年琅琊王叔亲口在殿前当众人之面呼出我父皇的名字，岂有逼迫一说。若真是逼迫，当年你们五大监又为何坐视不理？”萧崇怒道。
明德帝轻声唤了一声：“崇儿莫急，让他说下去。”
“如今龙封卷轴在此，上面有玉玺之印，先皇亲笔所写，岂能有假？”浊心正色道，“吾等五大监受先皇隆恩，今日必还天下之亲白。”
“戒备。”叶啸鹰仿佛呼应着浊心的话，高喝一声。
琅琊军瞬间站起，面露森光，似乎准备随时血洗这片宫墙。
可以顺理成章继任大统。
也可以流血千里改朝换代。
或许有人会在意这其他的差别，但叶啸鹰一点也不在意。只要上面有一点点的异样，他就会带兵上前，扫清所有的障碍。
“公公。”一个淡淡的声音忽然响起。
浊心公公转过头，望向那正站在不远处的萧凌尘，那个和萧若风长得有八分相像的现任琅琊王，也就是他口中真正的大统，他急忙弯腰行礼：“琅琊王殿下。”
“公公来此，可是助我荣登大宝？”萧凌尘问道。
“正是。”浊心公公抬起头，“龙封卷轴在此，愿琅琊王殿下亲口宣布，谁才是真正的萧氏大统，北离正主。”
萧凌尘点头，转身望向众人：“诸君，可愿我拆开此卷轴。”
“愿琅琊王殿下亲启龙封卷轴！”众将士高呼道。
“诸君，可愿我登上皇位，称帝北离！”萧凌尘再问道。
“愿琅琊王殿下即刻继位！称帝北离！”众将士再次高呼。
“众将士，你们愿追随北离皇旗，还是我琅琊军军旗？”萧凌尘三问道。
这一次，却没有如山般的高呼回馈了，因为将士们也陷入了犹豫，他们甚至不知道萧凌尘所问之意，究竟何为。
薛断云悄悄地从身后拿过了长弓。
萧凌尘转过身，望向浊心公公：“三位公公，可愿凌尘在此亲启。”
“恭请王爷。”浊心公公朗声道。
只要萧凌尘拿过龙封卷轴，只要他念出他父亲的名字，那么今日之事，就再也没有挽回的余地了。萧凌尘将继任大统，而他们，凭借着此番功勋和叶啸鹰的承诺，也将从那皇陵之地脱身而出。
“恭请王爷！”浊森和浊洛两位公公也同时跪拜在地。
萧凌尘终于缓缓地向前走去。
萧崇已经做好了拔剑的打算，他的一怒拔剑学自怒剑仙，他有信心在不顾性命的情况下一剑就将那龙封卷轴劈成两半。可他正准备起身，却感觉一股强大的力量从背后传来，硬生生地将他压了下去。
身后有人在阻止他！
可那股力量太过强大，他连拔剑都做不到，更何况转身，所以根据无法知道究竟是谁此刻在阻拦他。
萧凌尘走到了浊心公公的面前，轻轻地将卷轴拿了起来。
三位老大监露出一丝冷笑。
明德帝缓缓闭上了眼睛。
萧羽眼中精光大盛，他等的就是这一刻，天下真正开始大乱的一刻。
兰月侯猛地也一把按住了腰间长刀。
瑾宣公公抬起了手，瑾仙公公则察觉到了什么，眼神中满是惊愕。
萧瑟却依然一副淡淡的神色，似乎对面前发生的这一切并不惊讶，也好不害怕。
萧凌尘缓缓打了开来，扫了一眼后微微一笑，却没有开口念出来，而是伸手一把，两把，三把。
将那卷轴撕得粉碎。
就像是他的父亲当年在平清殿前做得一样，在众目睽睽之下，所有人惊讶万分的目光中，将那龙封卷轴撕得粉碎！
他一把将卷轴的木骨摔在地上，指着浊心公公怒喝道，声音响彻整座宫墙：“我萧氏皇族纵横战火四十年予以开国，历朝六代，传世一百二十三年，国运昌隆，万国朝拜。我萧氏皇族之大统，岂容你一个阉人定之！”
378 少年当如是

整个宫墙之内，都在瞬间安静了下来。
每个人的表情在那个瞬间都变得耐人寻味。
但也只是一瞬罢了。
下一个瞬间，浊心公公拔地而起，一掌对着萧凌尘打去。他没有来得及多想萧凌尘话语中的深意，但有一点可以确认，这和他们计划中的不一样。现在，萧凌尘毁了龙封卷轴，根据没有继位的打算！
“破！”薛断云怒喝一声，羽箭破空而出，直冲浊心公公后背而去。但还来不及，更何况浊森和浊洛两位大监已经同时攻向了萧凌尘。萧凌尘冷笑一声，手一挥，长剑已出：“逆臣，当斩杀！”
“住手！”萧瑟急道，可是这一瞬间发生得太快，连他都没有做好准备。
萧凌尘一人，自然敌不过三位前任大监。
当随他拾级而上的，还有一名护卫。一根长棍从护卫的手中甩了出来，与那柄折扇，那根羽箭一同袭向三位大监。
浊心等三人这一击终于还是落了空。
护卫拉着萧凌尘的衣领，猛地往后退了三丈，他摘下覆面甲，头轻轻一甩，一头银白色的头发披散而来。
百晓堂，姬雪。
萧凌尘轻轻地喘了口气：“多谢姬姑娘了。”
姬雪拿着棍子，指着那三个老太监：“三位公公，你们已经没有退路了。”
惊变转瞬而逝。
如今场内之人，明德帝睁开了眼睛，神色依然平静。兰月侯微微含笑，按着刀柄的手终于送了开来。萧瑟则和雷无桀对视一眼，随时准备出手制住三名老太监。萧崇依然皱着眉头，却不知道接着该如何应对。萧羽的眉毛轻轻挑了挑，眼皮微微抽搐了一下。
天启城五百里外。
北离上将军程洛英带着他的军队朝前奔驰着，北离上军称“风军”，以其疾如风闻名，千军万马疯狂地奔驰着，眼看着那座威震天下的城池就在眼前了。
但是这支军队突然停了下来。
坐在马车中的程洛英睁开了眼睛，掀开了幕帘：“为何停下来了？”
“禀将军，斥候说前面有军队。”副将答道。
“军队？是陈亏的下军来汇合了吗？他的速度应该要慢些才对。”程洛英微微皱眉。
“不是陈亏的下军。”有一名黑衣斥候急急忙忙地冲了过来，“是守卫天启城的，王离天军！”
“王离天军！”程洛英皱眉道，“按照赤王殿下的谋划，他们此刻应该已经赶往天启与琅琊军决战才对。我去看看。”程洛英走出马车，翻身上马，朝着大军的最前侧行去。
只见面前有整整两万大军，每一个都骑着出自夜北的良马，穿着来自天铁城进贡的盔甲长枪，各个都以铁甲覆面，森严而有威严。正是那皇帝陛下亲属的——王离天军。
为首的那一袭绿衫格外显眼，正是那叶啸鹰之女叶若依。
“难道叶啸鹰察觉到了。”程洛英愣了一下，准备驱马向前一问究竟。
却见叶若依突然仰天高喝一声：“弩备！”
她的身后，几千名弓弩手将手中的弓弩对准了前方。
王离天军，天机弩阵。
程洛英急忙勒住了马，他与叶若依相隔甚远，只能依稀看到一个人影，却无法说话，而对方，似乎也没有要和自己说话的意思。
只是以他上军的军力，这区区两万王离天军就算装备再怎么精良，那天机弩阵再怎么令人头疼，也依然可以像是风卷残云般地将他们塔成肉泥。但是这样自己不仅会损失不少的兵力，而且他以勤王之名赶往天启，却杀了王离天军，那么，他才是真正的叛军才对。
“叶啸鹰果然是个老狐狸。到底用了什么法子，把王离天军也搬来了。”程洛英怒骂一声。
副官问道：“接下来应该怎么办？”
“等消息。”程洛英掉转马头，走了回去。
叶若依看着程洛英远去的身影，轻轻笑了一下：“想必程叔叔现在一定在心里咒骂着我父亲吧。可他也没想到，自己其实骂错了人。有时候，侍奉的人太厉害，我这谋士实在显得多余了。这盘棋下得很大，但谁是下棋的人，还没有结果呢。”
天启城。
皇宫之内，平清殿之前。
又有一人穿越琅琊军，落在了众人面前——掌剑监，瑾威。
“瑾言呢？”浊心公公问道。
“跑了。”瑾威公公淡淡地说道。
瑾仙公公愣了一下，向前一步：“瑾威，你在做什么？你也疯了吗？”
“师父当年的心愿，你们忘了，瑾威却没有忘。”瑾威缓缓地拔出了渊眼剑，指向萧凌尘，“只是没想到，我们最后依托的，却是一个废物。”
萧凌尘冷笑了一下：“废物？当年你们为了一己之利，利用我父帅的军威和民心，强心将他推向皇位，以至于君臣不合，朝野震乱。我父帅为了大义最后赴死，你还想着让我最后助你们故技重施？”
“卷轴上本就写着琅琊王的名字，他就应该是皇帝。”瑾威公公沉声道。
“笑话，只听说过有人想当皇帝的，没听说过有人一定要当皇帝的。我父帅不喜欢那个位置，他就是不做，你又能如何？我也不做，你又能如何？”萧凌尘向前一步，“几个太监，还想着能搅动多大的风云？我来天启，只为杀想杀之人，浊清死了，你们几个也该死了。”
“将军，我们现在该怎么办？”叶字营千夫长策马行到了叶啸鹰的身边。
叶啸鹰阴沉着脸，一言不发。
千夫长看着他的神情，也不敢多问，缓缓地退开了。
“大哥，凌尘还是做了他想做的事情，如今这局面可真是一团浆糊了。我们接下来如何应对？”王劈川低声问薛断云。
肖斩江回头望了一眼叶啸鹰，低声说道：“金甲将军的脸色可不太好看，到时候他要是发怒了，怕是不好收场。实在不行，先把凌尘救下然后跑吧，大不了再回海上飘着。”
薛断云叹了口气：“又有什么办法，静观其变吧。想了再多，最终免不了拔刀一战。”
肖斩江挠了挠头：“跟了两个王爷，为什么都那么的……讲道理呢？”
379 终免一战

平清殿前，一边现在站着明德帝萧若瑾，金衣兰月侯，永安王萧瑟，白王萧崇，赤王萧羽，琅琊王萧凌尘，大监瑾宣，掌香监瑾仙，心剑传人雷无桀，百晓堂堂主姬雪，跟随萧羽的神秘黑袍人。
而一边，则是先任五大监中的浊心、浊森和浊洛以及瑾威三位公公。因为萧凌尘忽然撕毁卷轴，怒斥他们而两方形成了鲜明的实力对比。
但真正的实力，还是在平清殿之下。
琅琊军的千军万马。
但是叶啸鹰一直没有说话，萧凌尘年纪尚轻，这几日虽然受到将士们拥戴，但依托的毕竟还是萧若风的荣光，琅琊军真正的统帅，终归是这位军威极盛的金甲将军。但他却一直阴沉着脸，没有一丝表情。
守陵王军则犹豫着，但他们的到来，更多的是代表某种皇权，真正的战力，雷无桀和姬雪，一把剑一根棍子，就能把他们杀得片甲不留。
浊心叹了口气：“棋差一招，满盘皆输。”
“把赌注下在我的身上，本来就是一个错误。”萧凌尘傲然道，“我们萧氏皇族的心，也是你们能妄自揣度的？”
“我名浊心，却一直看不透别人的心，是我的失误。”浊心抬起头，望向萧凌尘，“可即便如此，最后终归还是要一战。”
“你们没有机会了。”萧瑟冷冷地说道。
“机会，总要试过才知道。我们已经很老了，老到能看到自己的死，可我们不想就那样死在皇陵中。”浊心那苍老的声音忽然变得晴朗起来，他忽然厉声喝道，“杀了明德帝！”
瑾威第一个拔了剑，直冲明德帝而去。
瑾仙也拔出了他的剑，剑上霜气凛冽，在其他人还未反应过来的时候，就已经迎上了瑾威的渊眼剑。
五大监中，他们两个都用剑，一个是掌剑监，以剑为名，而另一个则是曾经名动江湖的风雪剑，关于两个人谁的剑术更厉害的猜测，一直都是天启城中人们十分热衷的话题。
而今日，这个问题终于要迎来答案了。
“瑾威，何须如此。”瑾仙公公摇了摇头。
“自在有枷锁，逍遥任我行。可谁，又会喜欢枷锁呢？”瑾威公公伸手轻拂剑身，上面的符篆全部飘落在地。
这柄陪伴着北离开国皇帝纵横沙场的杀伐之剑，终于解离了禁制，上面压抑着的冤魂戾气再也无法压下。
瑾威的眼神中满是凶光，这个号称能以自在之力取天境性命的掌剑监，终于一剑之下，直入逍遥天境。
穷途末路，再无枷锁！
瑾仙公公的一剑寒霜又能压下这股戾气吗？
而另一边，三位公公同时纵身跃起，却是冲着萧凌尘而去。
这才是他们的真正目标。
明德帝，身前有两位五大监，一位兰月侯，三位身负绝技的王爷，心剑传人雷无桀，还有神秘的黑袍人。他们想要突围几乎没有可能。
而此刻拦在萧凌尘身边的，却只有姬雪一个人。
三位公公同时甩起了手中的拂尘，那拂尘瞬间立起，像是飞掠而起的惊鸟。
杀气冲天！
一旁观战的萧羽面色中流露出了几分惊讶，即便在暗河大家长苏昌河的身上，他也没有见到过如此可怕的杀气。三名公公沉寂在皇陵之中这么多年，功夫果然早已入了逍遥天境中的上层境界。
姬雪咬了咬牙，提起了手中的龙纹棍，却见有一根棍子出现在了她的身后，与她几乎同步抬起。萧瑟早已看穿了三位老大监的打算，很快就闪到了萧凌尘的身边。当然，与他一同掠来的还有那一袭红衣。
心剑。
“万千！”雷无桀怒喝一声。
萧凌尘无奈地叹了口气：“为什么你们不相信我也是个高手呢，这么着急来保护我？”
“别开玩笑了。”萧瑟低喝一声，“他们真的能在这里杀了我们。”
浊心公公的拂尘一把卷住了雷无桀的心剑，将那万千剑芒瞬间就压了下去。浊森公公的拂尘和浊洛公公的拂尘也一把卷住了萧瑟和姬雪的长棍。
“心念无极，破法万千。”浊心公公忽然对着萧凌尘伸出一指。
这一指有名，名曰破穹。
乃是北离内宫中最有名的指法，只是修炼者没有五十年的功力，根本发挥不了他的威力。但是若是能发挥出它的威力，那么指如其名，一指破天。
萧凌尘瞪大了眼睛，伸出一掌，想要拦住那一指。
但只有萧瑟知道，萧凌尘的武功真的算不上太好，他从小就更擅长军中的弓马功夫，而面对这般绝世高手的对决，他根本不是对手。萧瑟立刻做了一个决定，他弃掉了自己的无极棍，一个闪身，拦在了萧凌尘的面前。
硬生生挨了这破穹一指。
他瞬间感觉到喉咙中升起一股腥甜。
“瑾宣，去。”明德帝低喝一声。
瑾宣却摇了摇头：“可陛下，他们随时可能转而对付你。”
“我去。”萧崇猛地跃起，一怒拔剑。
另一边，瑾威公公和瑾仙公公已经从平清殿之前，打到了外殿之中，此时对剑，却已落在了宫墙之上。
两个人持剑落地。
瑾仙公公的剑已经断落在地，他的手指上还带着一缕淡淡的寒气。瑾威公公则将剑插回了鞘中，他淡淡地说道：“若论剑法，你的确在我之上。”
瑾仙公公呕出一口鲜血，一张脸变得煞白，几乎站立不住。
可瑾威公公的胸前，一股血迹却渐渐地蔓延开来了，他的神色完全没有痛苦：“死之前终于能放力一战，是我的幸运。能死在你的手上，我也没有遗憾。”
“为什么？”瑾仙公公最后只是艰难地说出了这三个字。
瑾威公公叹了口气：“如果没有师父，我五岁那年就已经死了。我想为他做一些事情。”
瑾仙公公摇了摇头，没有再说话。
瑾威公公以剑抵地，让自己的身子勉强还能站立着：“有一件事情，在死前我要告诉你。”
“什么？”
“杀死瑾玉的，不是我，也不是瑾言。我们都没有那样的能力。”说完这最后一句话，瑾威终于闭上了眼睛。
380 跪请退兵

只要萧凌尘一死，那么身后的琅琊军必定大乱，到时候再也没有人能压住他们的怒火，他们会毫不犹豫地踏平平清殿，而到时候以他们的能力，在如此混乱的情况下逃出来，却也并不是不可能。
这是三位老太监此刻的想法。
但是萧瑟却在最后一刻拦在了萧凌尘的面前，他也递出了一指。
天下有名的指法很多，比如这三位老太监的破穹指，比如雷家堡的惊神指，比如段家庄的一指三弹，但是萧瑟却从未学过任何一门指法。
因为他用的不是指法，而是棍法。
以指为棍。
仍是那无极！
萧瑟被震得退了三步。
浊心也被震得退了三步，无极棍从他的拂尘中飞落出来，萧崇冲过去，长剑一挑就将无极棍打回了萧瑟的手中，他再一个纵身，已经冲到了三位公公的面前，一剑挥下。整个动作一气呵成！
“破！”浊心公公用力一踏，将脚下的石板踏得粉碎，拂尘猛地扫过去，挡住了萧崇的怒剑。
萧瑟握回了棍子，也立刻急掠向前。
萧氏皇族两位最绝世的皇子，第一次合力出手。
而姬雪和雷无桀也从浊森和浊洛的压制下挣脱出来，龙纹棍与心剑和两柄拂尘站在一起，不分上下。
若论功力深厚，两位公公在他们之上，可是此时此刻，姬雪和雷无桀气势越战越盛，而两位老太监，却只看到了自己的死意。
死意是一种味道，老人们经常会在自己的身上闻到一股特别的味道，那是一股死尸烂肉般的味道。他们很讨厌这股味道，甚至一直强行压制着这股味道，但这一刻，这股死意却格外浓烈。
没有希望了。这是他们心里最后的想法。
“要死，也得你陪着我死！”浊心公公突然大喝一声，伸出那只枯瘦的手，就冲着萧瑟而去。
寒光一闪，一柄狂刀已经出鞘。兰月侯终于也动了。
萧羽眉毛微微皱了一下，手轻轻一抬。他身边的黑袍人身形一闪。
兰月侯收回长刀，浊森的头颅滚落在了地上。
萧瑟伸出一棍，那一棍直接贯穿了浊心的胸膛。
而黑袍人则一掌，将试图偷袭明德帝的浊洛公公打得浑身骨骼尽碎，像是脱了线的风筝一样飘了出去。
三位前任大监，终于尽诛于平清殿之前。
但是这场叛乱却远还没有结束。
一波平息之后，又是一波令人无法忍受的死寂。
众人扭头看向萧凌尘，萧凌尘却只对萧瑟笑了笑：“对你的兄弟不放心吗？还特地派了这么漂亮的姑娘来劝说我？”
“你身边的人太多，我怕你会动摇。”萧瑟淡淡地说道。
萧凌尘摇了摇头：“本来是会动摇的，但是这么漂亮的姑娘来了，就动摇不起来了。”
一根长棍立刻抬起，姬雪冷冷地说道：“要不是留你有用，就冲你这张嘴，路上我就把你杀了。”
“我有用吗？”萧凌尘苦笑了一下，“如果我有用，为什么下面的这些人，还拔着刀呢？”
他说的是宫殿下方的琅琊军。
三位老太监不过是这一切的谋划者，但如今这个局的定局者早已不是他们，而是下方的琅琊军，而是真正掌控琅琊军的叶啸鹰。
叶啸鹰却一直没有说话，萧凌尘冲上殿的时候，他没有说话，萧凌尘撕毁龙封卷轴的时候，他依然没有说话，如今，萧凌尘和萧瑟他们把三位前任五大监都给杀了，他还能继续保持沉默吗？
叶啸鹰突然抬起了头，仰天长吼。
那是如鹰般的长啸，刺烈而充满威吓，许多士兵都忍不住捂住了自己的耳朵。据说很多年前，叶啸鹰年轻时就喜欢这样长啸，许多胆小的敌兵在听到这样的长啸后，有的连腿都站立不住了。
但这声长啸之中，却有着太强的愤怒和不甘。被最相信的人背叛的愤怒和不甘。他将所有的希望都寄托在了萧凌尘的身上，与浊心等人不同，他寄托的并不是野心，而是当年琅琊军的不甘！
“惨了，把他给惹急了……”萧凌尘喃喃道。
萧瑟沉声道：“以叶啸鹰的性格，他或许真的会带军冲锋。”
雷无桀忽然说道：“可琅琊军，不是他叶啸鹰的军队。”
萧凌尘耸了耸肩：“怕也不是我的。”
萧瑟点了点头：“但是是我们的先辈的。”
萧崇皱眉道：“以我们的能力能杀多少人？实在不行，我们退居天剑阁。”
“你的师父怒剑仙一剑逼退南诀一万大军是一桩神话，我们这里的人没有你师父那样的魄力，更何况我们面对的是二十万大军，杀不了多少，我们就都会被踏成肉泥。”萧瑟摇头道。
“我们拦住他，你带着父皇先走。”萧崇说道。
萧瑟冷笑了一下：“走？”
就在这个时候，雷无桀忽然一步一步地走下台阶，走到了那千军万马之前，将手中长剑一把插进了地板之中，他仰起头，红衣飞扬。
一人一剑，拦此宫门？
他顿了顿，忽然朗声喝道：“昔日北离八柱国之柱国大将军，琅琊军银衣军侯，雷梦杀之子，雷无桀。请，全军退避！”
柱国大将军雷梦杀，亦是曾经北离军神一般的人物。
萧凌尘也纵身一跃，从平清殿之上一掠而下，将手中血龙枪插在了地上，一身鲜红铠甲与雷无桀的红衣交相辉映：“昔日北离大都护，琅琊军统帅萧若风之子，琅琊王萧凌尘。请，全军退避！”
萧瑟举起无极棍，将平清殿前一排台阶砸得粉碎，他抬起头，朗声道：“明德帝之子，琅琊王萧若风军塾学生，永安王萧瑟。请，全军退避！”
昔日在琅琊军中，最有地位的两个人，萧若风的儿子和徒弟以及雷梦杀的儿子站在他们的面前，请琅琊军退避。
岂有不退之理？
“可他们都死了，北离大都护，琅琊银衣侯都死了。只剩下我一个金甲将军。”叶啸鹰终于开口了，他伸手拔出了背上的双刀。
明德帝望着眼前的场景，重重地叹了口气。他沉声道：“瑾宣。”
“瑾宣在。”瑾宣大监垂首道。
“宣旨。”
381 退兵天启

瑾宣大监愣了一下：“旨从何来？”
明德帝淡淡地说道：“孤念，你宣。”
瑾宣急忙垂首：“遵命。”
“明德十六年，琅琊王谋逆之案。”明德帝轻声说道。
“明德十六年，琅琊王谋逆之案。”瑾宣内功浑厚，朗声念道，在场众人无一不听得清清楚楚，他们抬起头，望向明德帝，猜不透此刻的他，接下来究竟要说什么。
“属孤误判。”明德帝紧接着说道。
邻近之人皆惊，连兰月侯都神色大变：“皇兄，你这是要下罪己诏！”
君臣错位，天灾难测，政权危难。只有这三种极端的情况下，帝王会颁布罪己诏，自省过失，以告天下。但罪己诏的颁布极为慎重，因为帝王的过失会被人一字不落地写在史书之上，最后流传千古。北离自开国以来，从来没有一个皇帝颁布过罪己诏。
“念。”明德帝对着愣了神的瑾宣沉声说道。
瑾宣不敢再犹豫，继续念道：“属孤误判。”
琅琊军哗然大惊。
叶啸鹰放下了刀，皱着眉。
“琅琊王萧若风为国为民，殚心竭虑，却惨遭奸人所害。现奸人已然伏法，旧案昭雪，赐其谥号‘达’，重入太庙，香水十年盛之不断。其子萧凌尘承其爵位，袭琅琊王，赐宣武将军，可重召琅琊旧军，并三军之外，直隶帝王。孤听信谗言，误杀爱弟，愧悔无地，每三日，赴太庙香奉，至死方休。”
明德帝说一句，瑾宣跟着宣一句。整道罪己诏颁完以后，明德帝轻轻咳嗽了一下，瘦弱的身子有些摇摇欲坠，靠着瑾宣的搀扶才勉强没有摔倒。
台下琅琊军却整个的呆住了，他们万万没想到最后明德帝会颁罪己诏，并且还为琅琊王昭雪了。以至于他们心里只有一个疑问。
这仗，还打不打了？
萧凌尘转过身，弯膝跪倒在地，朗声道：“臣，领旨！”
罪己诏，乃自己颁布给天下人的诏书，什么人敢领这样的诏书？
萧凌尘又站起来，面向琅琊军朗声道：“我父帅，琅琊王萧若风，为平乱国之灾，自污入狱。当年天启城乱之夜，乃我与父帅亲手谋划。我父帅为国之安定，舍一身荣耀于身，自污入狱，法场中自刎以定天下。尔等为我父帅马后之兵，不以将军之令为首，反兵指皇城，谋乱天下，可配上琅琊军三字？”
萧瑟在一旁冷冷地说道：“还不是你把他们带来的。”
萧凌尘低声道：“要不是这样，这几个老太监能相信我吗？”
雷无桀也低声说道：“这种生死存亡的时候，你们还有心思互相抱怨？”
当然，琅琊军听不到这些低声的抱怨，他们只听到了那道自北离开国以来从未出现过的罪己诏，以及萧凌尘的朗声高喝。
昔日的三神将毫不犹豫地站在了他们的小王爷萧凌尘的一边，带着手下能掌控的兵马让在了一边，放开了禁军的路。但是真正的大军，仍在叶啸鹰的控制之中。
这位金甲将军在那一声长啸以后，再也没有发出别的声音。良久以后，他终于调转了马头，缓缓地冲着宫门行去。
至此，他才终于仰天说了一句话：“大将军啊，你为什么就这么不想当皇帝呢？”
可惜他说话说得很轻，那些士兵也不敢离他离得太近，终究还是没有人听到这句话。
明德二十二年年初，这场被后世称为“琅琊兵变”的惊天谋逆案终于以金甲将军叶啸鹰率军退出天启城而结束。最后史书中对此的解释是，三位老大监伪造龙封卷轴，煽动昔日琅琊军旧部起兵谋反，最后琅琊军在琅琊王萧若风率领之下杀死叛党，功过相抵。而明德帝也终于承认了当年的琅琊王谋逆案乃是误判，并下罪己诏恢复琅琊王的名誉，并且进行自惩。但萧凌尘很快就表明了明德帝的误判是有原因的，当年萧若风为了防止被奸人利用，故意做了很多自污的事情，当年的天启城乱之夜也是他一手谋划的。
史书上撰写的结局是，琅琊王谋逆案昭雪，浊心浊洛浊森三位老大监，以及掌剑监瑾威被当场诛杀，掌印监瑾言下落不明。萧凌尘则继任琅琊王位，掌琅琊军。这场声势浩大的叛乱，最后战死者算下来却只是百来人，的确算是一桩奇闻。
至于那份其实是真实的龙封卷轴，上面究竟写着谁的名字，也不会再有定论了。毕竟不管别人如何说，它的两次被公诸于世的机会，都被两任琅琊王撕得粉碎了。后来茶楼里流传出了几个版本，比如那封龙封卷轴上写着萧若风的名字，他才是正道大统，比如上面其实一个字都没有，太安帝临死前根本没来得及在上面写字。但是这些故事，也终究只能成为故事了。
当然，史书里还会有很多事情没有说清，留给后世无尽的猜想。比如，北离其他两支最重要的军队，在这次叛乱之中，似乎毫无声息。虽然他们其实浩浩荡荡地来了，却被原本该守卫天启的王离天军拦住了。王离天军就像是早就得到了消息一般北上，拦在了那里，不让两支军队再前进一步。就像有一只无形的手在操控着一切，让原本混乱的局势忽然变得简单明了，至于这只无形的手是谁，或许那一袭绿衫已经代表了什么。而一个月后，叶啸鹰忽然告老还乡了，以他的年纪，告老还乡的确有些过早。但是谁都没有表示出疑问，毕竟这已是最好的结局。
以及，萧凌尘入了一次宫，和明德帝有了一整夜不为外人所知的交谈。
同时，天启城开始了密集的搜捕，除了大理寺派出的人之外，赤王萧羽，白王萧崇，永安王萧瑟，琅琊王萧凌尘都派出了人在找寻瑾言。因为他手中还有一封卷轴，上面写着无数权贵的名字，没有这些人，琅琊军并没有办法如此顺利地踏入天启城。
382 偃旗息鼓

大将军府。
叶啸鹰坐在书房之中，面前坐着她最疼爱的女儿叶若依，在这次的风雨中，他们站在了不同的阵营，但最后获胜的却是叶若依。
“父亲。”叶若依轻声道。
叶啸鹰挥手打住了她的话：“不必说什么了，这一次是我输给了这帮小子。其实当时以我的脾气，真是恨不得踏平了宫城，杀他个干干净净。”
叶若依摇头：“父亲虽然骁勇，但不残暴，萧瑟早就看透了这一点。”
“是啊，我看兵力，他观人心，以至于我二十万大军被几个毛头小子加一个莫名其妙的罪己诏就给退了。”叶啸鹰语气中自然带着几分怒意。
“萧瑟说，当时若父亲不愿意退，那么如今天启城飘着的不再是萧氏皇族的神鸟大风旗，而是我们叶字营的军旗了。”叶若依摇头道。
“对啊，当时我握着刀的时候就在想，难不成把这些姓萧的都杀了，然后我来当皇帝？我杀阵杀人还行，哪能做皇帝呢？”叶啸鹰叹了口气，“所以也就罢了。更何况，既然当年王爷是自己让自己去赴死，那么我也就没有仇恨的理由了。”
“父亲……”叶若依感受到了叶啸鹰语气中的黯然。
“没事，我也老了，这座天启城当初一起奋战的兄弟们也都不在了。这些年便凭着那一口气撑着，如今也没了。”叶啸鹰的目光有些暗淡，“若依，你的病如何了？”
叶若依愣了一下，说道：“已经许久没有发病了，我问过国师，仙山上的高人留下的那缕真气护住我的心脉，至少十年无碍。十年以后，高人大梦归醒，便再去一趟仙山。”
“那便好，这些年大概你还不想离开天启，你的朋友们都在这里。萧瑟那家伙，你想做他的王妃吗？”叶啸鹰忽然笑了笑。
“我与萧瑟从小一同长大，并无儿女之情，父亲误会了。”叶若依有些无奈。
“那是雷家那小子？他跟雷大哥可不一样，雷大哥可挺会逗女孩子欢心，不像他，傻愣傻愣的。”叶啸鹰继续笑道。
叶若依更无奈了：“父亲，你到底想说什么？”
“我在想，我若是走了，谁来照顾你。”叶啸鹰踱步走到门边，望着天空。
“父亲要去哪里？”叶若依皱眉。
“这一番事之后，你以为我还能留在朝中吗？明德帝不降罪于我，是因为不敢。我若不自知罪而辞官，下面的人总以为我还要打一仗，总是睡不安稳。帮我拟一份折子吧，就说告老还乡，也别急着给，等他个一个月，让那些个满是鬼胎的人，这个月都睡不踏实！”叶啸鹰朗声道。
叶若依轻叹一声：“父亲要去凤溪山？”
“对啊，你的母亲葬在那里。”叶啸鹰怅然道，“这么多年，也该去陪陪她了。”
管家从门外走了进来：“将军，他……又来了。”
叶啸鹰一甩衣袖，转过身：“不见。”
他可以接受现在的结局，但不代表他能认可这个决定，总有一些地方，他是有自己的坚持的。
门外，一辆马车静静地停靠在那里。
这辆马车已经来了三日。但每一日，都没有得到进入将军府的允许。
一身白衣的翩翩公子坐在轿中，轻轻挥着手中折扇：“唉，大将军怎么也这么小孩子脾气，说不见就不见了？”
“殿下，大将军还是说，不见。”仿佛是应着他的话一般，传信的侍从走了回来，低声说道。
“也罢。”萧凌尘放下了折扇，沉声道，“去皇宫。”
“我想见的人不见我，我不想见的人天天传召我，还真是有些无奈啊。”
赤王府。
萧羽讲两封书信放在了烛火边，将它们烧成了灰烬。书房之内，有一个人缓缓地走了出来，一身华贵的紫衣蟒袍，袖间却镶着金边，昭显了他特别的身份——天启五大监之首。
大监瑾宣。
“这一次还真是输得太彻底了。”萧羽笑着望向瑾宣大监，“本想着此一番天下必定大乱，最后两败俱伤，只等我们收渔翁之利。可最后不管是天启城，还是琅琊军，全都安然无恙。”
“只有瑾言和那几个老太监才会把希望寄托在萧凌尘这样人的身上。当年师父就曾在萧若风身上吃过亏，现在他们还以权力之心去想他们，实在是有些愚蠢。”瑾宣摇头道，“只是原本想让其他两军发兵天启，最后这仗不打也能够打起来。可是谁能想到，王离天军会被派去拦路。”
“是萧瑟。”萧羽淡淡地说道，“信上说，领兵的人一身绿衫，是叶啸鹰的女儿叶若依，他们以为叶若依是叶啸鹰派出去的，可我们知道，叶若依站在的是萧瑟那一边。”
“这一步，的确是我们输了。但是这件事，却还没有结束。”瑾宣说道，“现在最重要的是，找到瑾言，他的手上那张名单很重要。我们若是能找到名单，那么上面的那些人，便能为我们所用。”
“若他们真的有用，瑾言又何必要跑？”萧羽不解道。
“放心，这一件事情过去，虽然死伤不多，但是其实天启城已经变了。至少金甲将军很快就会消失了，三军之中中军为大的局势已经改变了。名单上的那些人，虽然打不了仗，但是在这阴谋诡谲的天启，他们却能派上很大的用场。”瑾宣转过身，“更何况，我们的那位朋友，也已经迫不及待得想要登场了。”
“我可不想要他登场。”萧羽不满地说道。
“如今天启皇位之争，只在你和萧瑟之间。萧崇虽然得了一双眼睛，却已经渐渐失去了自己的机会。他在天启城的左膀右臂都失去了，那些原本支持他的官员们至少有一大半卷入了那张名单中，此刻已经不敢轻举妄动。”瑾宣走到窗边，停住了身，“暗河也背叛了他，如今他所能依仗的，只剩下一个无双城。”
“无双城？那又有什么用？”
“不，无双城。”瑾宣抬起头，“很有用。”
383 孤家寡人

仿佛是那日在平清殿前用尽了最后一丝气力，明德帝再次病卧在床，并且这一次似乎比以往几次都更为严重。重病已愈，重新出诊的华锦看着针尖处的焦黑色，缓缓地摇了摇头。
沐春风看着银针，神色也是并不轻松：“为何会如此？”
华锦望向明德帝：“陛下，身病易治，心病难医。这几日可是触动了什么心事？”
黎长青站在一旁，无奈地叹了口气，心想这神医还真是两耳不闻窗外事，天启城发生了这么大的事，大概也只有她还问明德帝触动了什么心事。
“也不算什么心事，只是孤想起了一些人，一些事，有些后悔罢了。”明德帝轻声道。
“是上次陛下说过的事吗？”华锦收起银针，问道。
“是的。”明德帝轻轻咳嗽了一下。
“神医，还是治病要紧，这些事就不要再提了。”黎长青急忙说道。
沐春风漫不经心地问道：“今日瑾宣大监怎么不在？”
“五大监中此番出了如此大的事情，瑾宣大监这几日需要处理一番，所以今日就不曾来了。”黎长青说道。
沐春风淡淡地“哦”了一声。今日萧瑟来，让他特意留意一下瑾宣大监的反应，可他竟然却不在，不免感到有些奇怪。
“陛下，琅琊王殿下来了。”一个内侍走了进来禀报道。
“你们都出去吧，让凌尘进来。”明德帝轻声道。
“陛下病这么重，还是让华锦小神医陪着吧。”黎长青劝道。
“不必，都出去。”明德帝挥了挥衣袖，“我与凌尘单独谈谈。”
黎长青明白再劝下去也不会有用，只得带着华锦和沐春风退了下去。
萧凌尘一身白衣，挥着折扇，走过了沐春风的身边，两个人曾在离海之上见过一面，顿时就认出了对方。
“呦，这不是青州沐家的公子吗？怎么当起郎中来啦？”萧凌尘笑道。
沐春风随手将萧凌尘打开的折扇一把打上：“这不是千里海域之王吗？怎么上岸了？”
“呼吸呼吸陆地上的空气啊。”萧凌尘从沐春风身边走过，恭恭敬敬地行了一个礼，“参见陛下。”
“你来了。”明德帝挣扎地半坐起来，挥了挥手，再过来一些。
萧凌尘于是就又向前走了几步，却依然保持着一定的距离。
明德帝叹了口气，沉默了一会儿后说道：“这一次多亏了你。”
“我只是秉持我父帅的意志罢了，若凌尘真的谋乱拿了皇位，以后到了下面再见到父帅，他非拿起马鞭抽死我。”萧凌尘摇头，说着看似不正经却句句情真意切的话，“更何况，就我这性格，也当不了皇帝。”
“什么样的性格适合当皇帝呢？”明德帝像在问萧凌尘，却也像在问自己。
“比如陛下这样的，心思比较重，性格比较稳，考虑比较多。我父帅的性格过于潇洒了，当个将军还行，当皇帝太累，所以当年他放弃了。我也一样，皇帝虽然是这个天底下最有权势的人，却也是最有枷锁的人。那些死太监把宝压在我们父子两个身上，也是小看我们了。”萧凌尘这话可以说得上是大逆不道了，但是如今这里只有他们两个人，而很显然，明德帝也不介意。
明德帝叹了口气：“当年我们兄弟一个为君，一个为帅，本以为北离国运在我们手中，可昌隆至盛，却没想到反被人拿来利用。你父帅的事情，这些年孤一直很自责。”
“你的确该自责。”萧凌尘忽然说道。
明德帝一愣，点了点头：“你说下去。”
“当年的确是我父帅甘愿自污于身，甘愿赴死，以定朝纲。但是为什么，陛下你，从始至终都保持着沉默呢。我明白这是你们君臣之间的默契，你明白他的打算，他也知道你的意思。但是当年其实并不是没有第二种方法。”萧凌尘望向明德帝，目光咄咄，“你可以找出那些想要作乱的臣子，一个个地杀掉，可以和我父帅一起坚定地告诉天下，没错，龙封卷轴上写的名字就是萧若风。可那又如何？皇帝依然是萧若瑾，琅琊王依然是萧若风，这是你们的选择。谁都没有办法改变，龙封卷轴做不到，天下人也做不到。为什么不这样做呢？”
明德帝沉默良久，没有回答。
萧凌尘自顾自地说了下去：“因为那样有风险。那样可能会让你的皇位不稳，可能会严重影响到天启城的稳定。那些个夺嫡之战中输了的王爷随时能够发兵天启，朝中对你不满的大臣也会借机行事。陛下，凌尘说得可有错？”
“没错。”明德帝点头，“你说得很对。所以这些年，孤一直很愧疚。孤可以骗自己说这是若风自己的选择，可以对自己说总有一天要为若风平反，在太庙中重新供奉他的牌位，但是直到你们踏入平清殿的那一刻，孤都没有做这件事情。”
“我父帅一直记得年少时和陛下的约定，可陛下后来却忘了。”萧凌尘转过了身，“我不明白陛下找凌尘是想说些什么，但是凌尘想说的便是这些，而凌尘想听的，也不是一些后悔之类的话。”
明德帝再次陷入沉默。
“如果陛下没有什么要说的，凌尘就先走了。我理解我父帅的打算，但并不代表我能原谅这件事情。我失去了我最亲近的人，不管因为什么原因，我都不会原谅。天下也好，社稷也罢，皇位也不过如此。”萧凌尘语气越来越冷，“我今日来这里，不是来叙旧，也不是来邀功，只是有些话不说不痛快，又不能当着天下人说，就只能说给陛下听。希望陛下可以谅解。”
“孤明白。孤还有一句话想问你，这一次，孤该如何选择？”明德帝缓缓问道。
“很简单，你最痛恨哪个皇子，就把位子留给他。”萧凌尘漠然道，“陛下这个位置注定是孤家寡人，活不痛快的。”
384 天剑之阁

钦天监。
天启城一场风云之后，钦天监却独离事外，仿佛什么事都没有发生过一般。该练剑的练剑，该捕蝶的捕蝶，该看书的看书，说不出的闲暇自在。
谐宣与齐天尘坐在天阁之上，正下着棋，谢宣落下一枚黑子，笑道：“这一次天启城大危之际，你没有去皇宫保护皇帝陛下，不会受到责难吗？”
“当年雪月一剑逼入天启城，那是含着杀意而来，我自然需要庇护左右。这一次琅琊军破城而入，却另有要杀的人，我事前测过那小王爷，陛下自然不会有恙。”齐天尘甩了一下拂尘，忽然扭头，“贵客又来了。”
“怕是还为了那件事。”谢宣幽幽地说道。
齐天尘打了个哈欠：“我已经是个老人了，大限将至，可管不得这些闲事。”
“国师说笑了，国师已修成了半步玄境，怕是再活一个甲子也不是难事。”谢宣摇了摇头。
“当年谁又能想到吕掌教会死得那么早呢？”齐天尘似乎话中有话。
谢宣神色也严肃起来：“发生了何事？”
“你可知道之前永安王他们远去海外仙山寻找仙人之事？”齐天尘忽然问道。
“自然知道，那条路是我指的。”谢宣点头道。
“那海上仙人是我的师弟莫衣，他已修成了神游玄境，半人半仙，却因为过往执念，入了鬼仙境。同样入了神游玄境的百利东君亦不是他的对手，我以寻龙之阵神思游离千里助阵，最后虽然压下了他的心魔，但同时也受了不小的反噬。”齐天尘叹了口气。
“师父，他们来了。”紫瞳和飞轩将客人带了上来。
萧瑟，雷无桀，以及在楼下恰好遇到的李凡松。
“国师。”他们恭敬地垂首道，“谢先生。”
“永安王殿下，今日造访又是所为何事？”齐天尘问完后拍了拍紫瞳的脑袋，“你们出去继续玩吧。”
“还是为了我那朋友一事，想求国师一助。”萧瑟说道。
“那个和尚？”齐天尘却也不惊讶，“上次谢宣先生已经说过如何相救了。”
“是。医治的方式我们明白了，所要的东西我们也得到了，但是前几日在宫门之前，我真真切切地见他出了一掌，才明白此事所成，并无那么简单。至少如今的这位朋友，我们谁都不会是他的对手。天启城中，能够制住他的人，怕是只有国师。”萧瑟说道。
谢宣眉毛一挑：“我也不是对手？”
“实不相瞒。”雷无桀开口道，“怒剑仙曾与他交手，并不是他的对手。当时怒剑仙，我，兰月侯，再加上瑾威瑾玉两位公公，仍然拦不住他。”
“那个大魔头也打不过他？我虽然自信剑术不凡，却也不敢自称必胜于颜战天。这么说来，我也不是无心和尚的对手了。”谢宣淡淡地说道，语气中却也没什么沮丧。
齐天尘轻叹了一口气：“但是如今的我，怕也不是他的对手。”他轻甩拂尘，对着萧瑟扫去。
萧瑟一愣，伸出一掌，对上了那拂尘。
他这才发现，齐天尘的气息如何磅礴浩瀚，依然有威严仙气，但似乎却有些断断续续，无以为继。他终于明白，那日的绝世一战后，齐天尘已经受了无法逆转的重伤，如今的他，只不过表面上依然看着强盛，实际上内息已经受损，时日无多。
“国师……”萧瑟愣了一下。
“世事皆有因果，放心，我还有一事未了，暂时还不会死。”齐天尘笑道。
“只可惜莫衣前辈，和百里城主还在大梦之中。这世间究竟还有谁能救下无心。”雷无桀叹了口气。
“没有我，没有百里城主，但还有你们自己。”齐天尘笑道，“是最近天启城的风云磨去了你们的锐气吗？永安王殿下，不是从来只信自己。”
萧瑟一愣，眼睛一亮：“国师的意思是……”
“无心虽强，可入了神游玄境？”齐天尘再问。
萧瑟摇头：“犹未可及。”
“那不就是了。你入了神游玄境，不就超过他了。”齐天尘笑了笑，“实在不行，和我这般半步神游也该差不多了。”
“你们在说什么？”雷无桀一头雾水，“如果入神游玄境那么简单，那么天底下不都是高手了？司空城主，谢宣先生都还做不到，我们又怎么做得到？”
“不，有一个很简单的方法。”萧瑟忽然说道。
谢宣微微一笑：“有趣了。”
北离皇宫，剑阁。
剑阁之中供奉着北离皇室历朝历代的名剑，平常由掌剑监瑾威公公看守。这里虽然名义上只是一处收藏宝剑的阁楼，但实际上是皇宫之中最凶险的一处所在，是萧氏皇族为自己所建的最后庇所。据说这里易守难攻，其中机关密布，只有皇位的传人和掌剑监才知道其中的秘密。
而刚从平清殿出来的琅琊王萧凌尘站在了剑阁的门外。
“殿下，如今陛下允许殿下在宫中随意走动，但这剑阁……还请殿下小心。”随行的内侍有些战战兢兢。
“小心什么？瑾威已经死了，这剑阁，要是我，就一把火烧了。”萧凌尘冷笑了一下，推开门踏步走了进去。
剑阁内无比幽暗，只闪着几道微弱的烛光，但仔细一看，却能看到森森的寒光，那些名剑就像是排位一般被供奉起来，放在架子上，威严而阴冷。萧凌尘的目光从它们身上一一扫过，似乎在寻找着什么。
黑暗中，几个身影动了一下。
“这就是传说中的剑奴了？”萧凌尘望着那些在阴影中还未露面的人，“今日我要从这里取走一柄剑，可行？”
“剑需应，我们无妨。”黑暗中，一个喑哑的声音回答他。
“那我问你，这里哪柄剑最好？”萧凌尘问道。
“昊阕。其剑称人间正气第一剑，剑心冢剑谱排行第八。”
“它曾经是谁的剑？”
“北离大都护，琅琊王萧若风。”
萧凌尘点了点头，忽然伸出了手，怒喝一声：“昊阕！”
385 无双入局

随着萧凌尘的一声怒喝，剑阁之中供奉着那数十柄名剑忽然震鸣起来，其中在最内侧的那柄终于夺鞘而出，落在了萧凌尘的手中。萧凌尘猛地一挥，只见那剑鞘紧跟着剑身飞落而来，他将剑一甩，剑身重新没入剑鞘之中。他将剑重重地抵在了地上。
剑阁之中的那些长剑终于安静了下来。
萧凌尘抚摸着手中的昊阕剑，笑道：“当年父帅只传我血龙枪，不给我昊阕剑。这些年心中一直留有遗憾，现在好了，走，我们也去闯闯江湖。”
那些剑奴们都没有阻拦的意思，重新退回了黑暗之中。
萧凌尘推开门走了出去，外面天空广阔，有着大片天地。
白王府。
眼前蒙着白布的凌邵翰听完了这几日天启城发生的种种后，只问了一句话。
这句话很关键。
因为这句话问到了一个快被遗忘的人。
“萧景瑕去哪里了？”
明德帝有十二个皇子，死了三个。除了三位封王的皇子外，其他人均没有过人的才华，所以这一次的天启城之乱，他们没有得到这个消息也是很正常的，但是毒蛇萧景瑕不应该。
更何况，萧景瑕已经很久没有消息了。自从他是萧羽党羽的事情暴露以后，他就已经消失很久了。
萧崇微微皱眉沉吟了一会儿后猛地抬头：“无双城！”
无双城下。
一身锦衣的萧景瑕从马车中走了出来。
无双城五位长老连同无双都在那里迎接着他。
“据说是兄弟，但没有那个瞎子王爷看上去顺眼阿。”无双不轻不重地说了一句。
五位长老眉头都微微皱了一下。
卢玉翟倒是习惯了，轻轻挠了挠头。
“无双城主好。”萧景瑕恭恭敬敬地说道。
“八皇子殿下好。”无双懒洋洋地回道。
卢玉翟轻轻踹了他一脚：“是九皇子。”
无双急忙改口：“阿，九皇子殿下。”
“不妨，早就听说过无双城主记性不太好。”萧景瑕转头望了五位长老一眼，“我们不妨进去聊一下。”
“没问题，请吧。”无双挥了挥手。
五位长老相视一眼，转身跟了进去。
客殿之内。
无双坐了下来，装模作样地倒起茶杯，缓缓道：“七皇子前来，所为何事啊？”
卢玉翟无奈地低声道：“师弟，你要是记不住人家的排位，你就直接称他为殿下！”
萧景瑕环顾了一下，反问道：“不知宋燕回老城主何在？”
无双和卢玉翟神色都微微一变，那一日半步剑仙的宋燕回踏出无双城，却输在了雪月剑仙的弟子雷无桀的手中，这可谓是奇耻大辱。宋燕回回到无双城后，在剑庐内一直闭关，前几日突然走了，谁都不知道去了哪里。
“云游四海去了。”无双胡口乱答。
“我知道他去了哪里。”萧景瑕忽然说道。
“你怎么知道？”无双神色忽然郑重起来。
“他去了雪月城，试图重新挑战雪月剑仙，可是却被雪月城强行留下，现在困在其中无法离开。”萧景瑕缓缓道。
“你知道你在说什么吗？”卢玉翟挑眉道，“你说的话，可能会引起一场江湖上很多年没有过的战争。”
“我知道我在说什么。因为我最好的兄弟，白王萧崇殿下此刻也被困在雪月城中。他们辅佐永安王萧楚河，所以在萧楚河得位之前，他们会一直困住他。我一个人来这里，是想请求无双城的帮助。之前皇兄一直觉得时机未到，但现在，却到了不得不出的地步了。”萧景瑕说道。
卢玉翟问道：“可就算你说得是真的，但是你要的是我们大举进军雪月城。雪月城位居江湖第一城已经很多年了，我们无双城偃旗息鼓多年，如今挑战他们，并不是最好的时机。”
“不，现在已经是最好的时机了。”萧景瑕加重了语气，珍重地说道，“百里东君下落不明，李寒衣功力已失，三位城主只剩下一位司空长风。雷家堡和唐门再次决裂，老字号温家从来只是名义上的联合，雪月城的盟友也不再强大。只要无双城召集你们的盟友，一同进攻雪月城。江湖第一城，将重新回到无双城的手中。”
大长老终于开口了：“那么你们呢，只想借我们无双城的手，你们也该拿出你们的诚意来。”
“我们白王府的死士，到时候自然也会出动。”萧景瑕正色道，“我们的每一位死士，都有能力杀死一位雪月城的高手，甚至于长老。”
大长老望向无双：“这的确是一个机会。”
“不，这不是一个机会。”无双站了起来，“我要救师父，也要救出萧崇，我与他有过约定，但是……”无双走到了萧景瑕的面前，望着他那双带着几丝狡黠的眼睛，冷笑了一下，手指轻轻一挥。
那个放在他座椅旁的剑匣猛地打开，一柄带着几分霜寒气的飞剑飞射而出，落在了无双的手指旁。无双轻轻晃着手指，那柄寒剑慢慢地打着转，他凑到萧景瑕耳边缓缓说道：“若我发现你骗了我，你就死定了。不管你是什么八皇子，还是九皇子。”
雪月城。
登天阁。
落明轩正躺在那里睡觉，边上散落着那七柄长剑。
他已经在登天阁中住了很久了，这段时间一直没有人来打扰他。直到终于被一个人的脚步声吵醒。
落明轩打了个哈欠，坐了起来，却发现面前站着一个有些熟悉的人。
一剑燕回，宋燕回。
“你怎么来这里了？”落明轩不耐烦地问道。
“我想见尹落霞，但不想偷偷摸摸地跑进去。守城的人和我说要闯这座楼才行。所以我就上来了。”宋燕回淡淡地说道。
“所以我师父还不知道？”落明轩问道。
宋燕回点头：“是。”
“那就好办了，看我把你打趴下！”落明轩站起身，忽然挥手拦住了宋燕回，“但你得等我做个准备。”
“可以。”宋燕回退了一步。
落明轩将那些剑一柄柄地都捡了起来，放回了剑鞘之中，再重新装回了身上，活像一只刺猬。他打了一个长长的哈欠：“来吧。”
386 天下第一楼

十一年前，钦天监在西城，当时的府邸不大，却又一座金碧辉煌的楼阁格格不入，耸立在那里。
“阁名，天下第一阁。”谢宣扬起头，幽幽地说道。
阁有四层。
一群人在齐天尘的带领下从东城的钦天监来到了这里，望着这座楼阁，大多数人心中都不明白齐天尘在说什么。
“你们可闯过雪月城的登天阁？”齐天尘忽然问道。
雷无桀笑了笑：“那当然，我可是闯上了顶层的。”
“所谓登天阁，一步登天。创下雪月城那几个高人造登天阁的想法，本就来源于此。”齐天尘笑道。
“太安帝三年，因钦天监府邸妨碍太安帝的教坊规划，被勒令拆除，拆除当日，黑色风柱莫名而起，黄沙漫天，飞沙走石，附近有教坊屋顶被整个掀起。现场拆除人员被飞石砸抢，共四十三人受伤，三人死亡。然这三人在被送出此地准备处理后事时却奇迹生还。”谢宣说了一段后望向李凡松。
李凡松急忙接了下去：“当日钦天监附近几乎被夷为平地，唯钦天监安然无恙。那几日，全城禁火，唯钦天监那里灯火通明，似有万盏烛火。后来天启兆尹下了死令，工人再次出动，可才挖了一块土，就塌了一块地，里面爬满了黑蛇。天启兆尹将此时上呈太安帝，太安帝才作罢。此事被记载于《天启异闻录》中，世人多以为此书内容为杜撰，但实际上此书的撰写者梁超乃当时天启府主簿，书中所写之事皆为真事。”
“当时的钦天监怎么没人阻拦此事吗？”雷无桀问道。
“太安帝之前的成风帝不喜欢道教，钦天监空了整整七年。黑风案之后，太安帝才重设钦天监，而入主钦天监，重新使道教鼎盛的人，就是你们面前的国师齐天尘。”谢宣缓缓说道。
雷无桀仍是不解：“不过是一桩奇闻罢了，这和入神游境又有什么关系？”
“其实在后来入主钦天监之前很多年，我就随我师弟还有师父一同来过这里。这座阁叫天下第一阁，因为曾有多名天下第一的高手在此阁中留下过他们的武功。当年我登上了第二楼，我的师弟莫衣登上了三楼，在登第四楼时，我们被仇家打断，被迫下楼。”齐天尘仰头看着这座金碧辉煌的楼阁，说道，“所谓天下第一阁，每一楼都是一个境界，若能登上第四楼，那么神游玄境，一步可越。”
“第四楼上有什么？”雷无桀问道。
齐天尘甩了甩拂尘：“我只登上了二楼，怎么知道第四楼的风景。”
“那第二楼上又有什么？”雷无桀继续问道。
“我见的第二楼，与你们所见的第二楼，或许并不会一样。”齐天尘淡淡地回答。
萧瑟摇头：“不必问了，去便是了。”
“现在就去？”雷无桀挠头道，“不用做什么准备吗？更何况，既然这个楼阁这么神奇，登上几楼就能入个神游玄境，那么大家还练什么武功，直接来登阁就行了啊。”
“这楼不好进。”谢宣走到天下第一楼的门口，“天下第一楼的门，如今能开？”
“曾经不能。”齐天尘摸着身边紫瞳的头，“但现在能了。如今我们钦天监有两位拥有纯正大龙象力的道童，这门今日能开。只是，当年我师父替我和师弟护法，但是今日我却不能助二位了，不知谢宣先生是否愿意？”
谢宣拔出了腰间的万卷书：“在所不辞。”
天启城，司乐坊。
鼓乐不停，歌声四起，一身红袍的舞姬们翩翩起舞。
“如今是天启城的花灯节，平常人不知道如今天启城的形势，对于他们来说，换个皇帝，换哪个皇帝，日子照样过。”叶若依少有的换上了一身颇有仙气的白纱，边走边缓缓说道，“花灯节是天启城最盛大的节日之一，打个比方，就像是雪月城的百花会一样。名流才子，潇洒剑客，绝代佳人，在这样的节日里，遇到怎样的人都不奇怪。”
“他们好像去钦天监问什么关键的事情了，我们却在这里赏花灯，不太好吧……”司空千落的眼神一直跟着路边楼阁中挂着的漂漂亮亮的花灯，嘴上却仍然说道，“要不要去找他们？”
“不必管他们了。”叶若依笑道，“你才第一次来天启城，我不好好招待你，以后走了怕是会怪我。”
“或许……也就不走了吧。”司空千落喃喃道。
叶若依看着她的神色，意味深长地笑了一下：“难道你喜欢上了天启城？”
“其实不太喜欢。”司空千落摇了摇头。
“天启城是这天下最好的城市，最烈的酒，最快的马，最美丽的女人，最风流的少年郎，都能在这里找到。流浪侠客来这里寻找自己的前程，落魄书生也能看到自己的仕途。但这里，也是最坏的城市。光鲜的外表下，藏着的都是阴谋诡谲。”叶若依继续往前行着，“不过，萧瑟说过一句话，他说，我若是个简单的人，看这城池，也就是他最好的样子。”
“不像会是他说的话。”司空千落笑了笑。
“其实你想象不到，其实以前的萧瑟，和雷无桀很像。”叶若依停下了两步。两个人此时已经走到了河边，那里一些年轻的女子和少年正在放河灯。
“这是河灯。传说在上面写上自己喜欢人的名字，放在河中。若是心上人也放了河灯，两盏河灯就会相遇。”叶若依走上前，递了几个铜板给边上的小贩，接过了两盏河灯。
“姑娘，写上自己心上人的名字吧。”小贩递过来一支笔。
叶若依笑着接过笔，笑了笑：“那就写吧。”
叶若依写完之后，小贩将笔接过，又递给了司空千落。
司空千落想了很久，才接过笔，在上面一笔一划地写上了她心中的名字。
两盏河灯缓缓飘走。
司空千落定睛望去，想看看叶若依上面写的是否与自己是同一个名字，却发现，上面只是写着简简单单的一个字。
雷。
叶若依望着司空千落那写着“萧瑟”两个字的河灯，捂嘴笑道：“忘了告诉你，其实不用写全名的。”
387 登楼神游

钦天监旧址，天下第一楼。
众人望着那道入阁的门，门口坐着一只神兽。
远看似是一匹骏马，但细细一看，却发现其是骡身、马头、驴尾、牛蹄。
“日行千里为马，日行万里为特。这是白特神兽，文昌帝君的坐骑。”李凡松解释道。
飞轩和紫瞳两人同时走向前，将手按在了白特神兽的额前，他们同时运起大龙象力，那只白特神兽眼睛忽然亮了起来，随即缓缓地移到了一边。阁门突然打开，一柄长剑飞射而出，直奔众人而来。
一袭白衣纵身跃出，谢宣笑道：“剑仙已逝，剑意尚留。当称绝世。”手中万卷书猛地一转，谢宣横劈而下，将那长剑立刻打了回去。
与此同时，整座天下第一楼都颤动起来，摇摇欲坠似乎随时要倾倒。
谢宣纵身跃出门内，将手中长剑一把插在了地中，随后盘地而坐，双手用力向下一压：“定。”
整座楼阁顿时安静了下来。
齐天尘笑了笑：“若不是谢宣先生不在意虚名，不然冠绝榜上洛青阳可无法一枝独秀。”
“国师说笑了。”谢宣沉声道，“若不是国师功力受损，不然哪有我出手的机会。你们几个，我也坚持不了多久，早去早回。”
“走。”萧瑟向前走去，雷无桀急忙跟了上去，李凡松愣在原地，有些不知所措。
“你师父我费了这么大力气压下这楼的杀气，你以为就是为了成人之美吗？人家眼看就要一步登神游了，你还愣在那里做什么？”谢宣无奈地说道。
李凡松急忙应了一声，跟着雷无桀和萧瑟向前走去。
“等等。”齐天尘忽然唤住了他们。
“国师还有什么需要交代的。”萧瑟转头问道。
齐天尘走向前，从紫瞳的背上将那个小包裹拿了下来，紫瞳急忙一把拉住了那个包裹，急道：“师父你这说好是给我的。”
“傻孩子，不这样告诉你，你哪肯一路帮师父背着。别着急，再给你买便是了。”齐天尘挠了挠紫瞳的脑袋。
紫瞳嘟起嘴，犹豫了好一会儿才满不情愿地将那个包裹递了过去。
齐天尘打开包裹，从里面拿出一个糖饼，递给了紫瞳：“这么小气，以后怎么当天师。”
“我才不要当天师。”紫瞳撇了撇嘴。
“我还不想当国师呢。”齐天尘又掏出一个糖饼给了飞轩，又拿了一个留在了自己手里，就把那个包裹递给了萧瑟，“你们下楼都不知道要几日了。这楼难得开一次，路上可别饿着了。”
萧瑟大概没想到国师那么严肃地唤住自己竟是为了此事，颇有些哭笑不得，接过了包裹丢给了雷无桀就转头走了进去。
见他们三个人都走进了楼内，齐天尘也走到了谢宣的身边，用拂尘扫了扫地上的灰尘也盘腿坐了下来。
“你觉得他们能登上第几层？”谢宣问道。
“当年我能登上第二楼，他们自然也没有问题。至于第三楼，那就要看他们的造化了。”齐天尘拍了拍手中的糖饼，准备动口了。
“国师。”谢宣忽然唤住了他。
“怎么了？”齐天尘问道。
“为什么你们三个人都有糖饼吃，我没有。”谢宣很认真地问道。
齐天尘看了看手里的糖饼，随即又把目光投向了紫瞳，紫瞳狠狠地一口咬了下糖饼背过身去。
“飞轩是个好孩子。”齐天尘笑着望向飞轩。
飞轩点了点头，然后摊了摊手：“可我已经吃完了。”
齐天尘重重地叹了口气，满心舍不得地将手里的糖饼掰成了两半，递了一份给谢宣：“先生，请用。”
谢宣接过了糖饼，低声道：“国师，你那半才是有糖馅的。”
“人生啊就是这样，看似很公平的东西，可内里却不公平，这场皇位之争也是一样。”齐天尘一边说着一边咬了一口糖饼。
“国师说话有深意啊。”谢宣也咬了一口糖饼，“如果我是第一天遇到国师，一定会这么说吧。”
天下第一楼内。
进了第一道门，却又有一道门拦住了他们的路。
说是门，却实际上只是一块牌匾。
牌匾之上写着两个字——天启。
蜀中唐门。
“无双城已经召集了大匹人马，如今正在前往雪月城。如今的无双城城主已经打开了无双剑匣，入了冠绝榜，据说还是个少年。另外，那五个很久没有出门的老头子也跟着出来了。这一次他们声势浩大，传说中雪月城如今只剩一位城主坐镇。江湖上已经有人断定，这一次江湖第一，又要易主了。”唐七杀说道。
唐怜月站在庭院中，摇了摇头：“他们太小看雪月城了。雪月城根基之深，又岂止三位城主。”
“老一辈雪月城高手要不就在当年的魔教东征中战死了，要么云游四海早就不理江湖事，难道他们还有人会来助阵？”唐七杀问道。
“他们我不知道，但是有一个门派一定会派人相助。”唐怜月缓缓道。
“谁？”唐七杀又问道，“雷家堡？据说雷轰闭关练剑已经许久未出了。或者说老字号温家？以他们与百里东君的渊源，的确会出以援手。”
“都不是，我说的是，唐门。”唐怜月缓缓道。
唐七杀一愣：“这个时候我们仍然还要站在雪月城那一边吗？雷家堡……我们这一次和雷无桀结下了血仇，谁都不会允许和对方站在同一方。”
“天下第一可以是别人，但不能是无双城。我们和雷家堡已经没有缓和的可能性了，但有些争斗，还是交给将来吧。”唐怜月转过身，忽然问道，“你可已经做好了准备。”
一个穿着黑衣的年轻男子站在那里，似乎已经等候多时了，他点头道：“只等师范下令。”
“今晚月好，启程吧。”唐怜月淡淡地说道。
“谨尊师范之命。”年轻男子垂首应了一声，随即转过身，腰间的青铜令牌在月光下幽幽地闪了一下。
上面似乎雕刻着一只乌龟，但乌龟之上，又似有长蛇盘绕。
388 风波难休

鸿胪寺。
一帮僧人正坐在大殿之中颂着法经。掌香监瑾仙公公坐在最前面，手里一下一下拨动着念珠，闭目静思着。
他最近有接连两位从小一起长大的同伴死了，一个死得无比莫名，一个则死于谋乱，至今人头仍然挂在城墙之上。他的心情很不好，不好到很想杀人。
右手杀生，一剑既出，万物枯萎。左手慈悲，佛珠轻捻，魄灭魂飞。瑾仙公公的杀性，和他的佛心一样重。
“若未来世有诸人等，衣食不足，求者乖愿，或多病疾，或多凶衰，家宅不安，眷属分散，或诸横事，多来忤身，睡梦之间，多有惊怖。如是人等，闻地藏名，见地藏形，至心恭敬，念满万遍，是诸不如意事，渐渐消灭，即得安乐，衣食丰溢。乃至睡梦中悉皆安乐…………”漫长的经文颂完两遍之后，瑾仙公公站了起来，那一众僧人也站了起来，相互行了个礼之后，僧人们缓缓退了出去。
大殿之中便只剩下了两个人。
一个自然是瑾仙。
而另一个，也是鸿胪寺外，灵均和伯庸都拦不住的贵客。
大监，瑾宣。
瑾宣公公缓缓道：“地藏菩萨本愿经，超度菩萨，消除业障。为瑾玉请来这么多高僧，你有心了，只是，为什么念了两遍？另一遍……”
“是给瑾威的。”瑾仙直接回答道，似乎并无顾忌。
“好。我们与瑾威兄弟一场，应该的。”瑾宣大监点了点头，“小时候我时常不许你们一起，瑾言则一直跟着浊心公公，其实你，瑾威，瑾玉三个人是一起长大的吧。”
“是。”瑾仙答得简略，“所以我要为他们报仇。”
瑾宣大监微微皱眉：“瑾玉死得蹊跷，尚有仇可寻。瑾威却是谋乱而死，又能去找谁报仇？”
“琅琊军如此顺利地进入天启城，就连他们自己都没有想到。在这件事情的背后，必然还有一只手推动着这一切的发展。”瑾仙手中的佛珠停止了转动，“瑾威他们不过只是棋子罢了。”
“也罢。”瑾宣大监叹了口气，“瑾威不是那种有野心的人，不过是为了替师父完成他的愿望罢了。不过有一个人，他绝对不会是我们的兄弟。”
“瑾言。”瑾仙轻声说出了这个名字。
“是。他必须死，如果他来找你，你留住他，然后告诉我。如果你没有这样做，那么五大监，从此以后怕是只剩下一个人了。”瑾宣望向瑾仙，目光凛冽。
瑾仙挑了挑眉毛：“所以你这是在威胁我。”
“不是威胁，只是希望你不要做傻事。”瑾宣转过身，打算离开。
“大监，你也卷入了这次的夺嫡。”瑾仙沉声道，“你支持赤王。”
“这又如何呢？”瑾宣没有转头。
“五大监，只应该对明德帝一人忠诚。”瑾仙缓缓道。
“你知道当年为什么师父他们在琅琊王撕毁卷轴的时候一言不发吗？”瑾宣没有等瑾仙的答案，就先回答了下去，“因为他们当时已经屈服于新的帝王的威严之下了。”
瑾宣走出了鸿胪寺，瑾仙放下了佛珠，从里殿里走出来一个矮胖的身影。
掌印监，瑾言。
如今整个天启城都在寻找他，但他却没有离城而去越逃越远，而是选择留在了这座危险的城池。而这座城池中，唯一一个见了他还不会拔剑的，也只有瑾仙一个人了。
“你会听他的话，杀了我吗？”瑾言笑呵呵地问道。
“不会。”瑾仙摇头，“但你需要把那份名单给我。”
“只要我还留着这份名单，那么谁都不会杀我。”瑾言依然笑得很和善，“但只要交出这份名单，连你都有可能杀我。”
瑾仙左手的佛珠放下，右手已经按在了剑柄上：“那你又为何来找我呢？”
“我选错了一次，我还想再选一次。”瑾言忽然收起了笑容，眼神中满是凶戾。
天启城外。
一骑绝尘而去。
他脱下了那陪伴多年的金甲，放下了杀了无数敌人的重刀，一人一马单骑离去。
叶若依望着父亲离去的背影，忽然有些怅然若失。依然雄伟地像是一座山，却以告老还乡为名离开了。而他的身后，原本的千军万马如今只剩下了一个人。
直到铁骑声忽然响起。
叶若依猛地转头，看见那背负着双刀的士兵们骑着马整齐地跟了上来。
双刀叶字营。
“叶小姐。”千夫长纵马行了上来。
“你们这是……”叶若依惑道。
“我们已经去了军籍。我们是叶字营，叶啸鹰的叶，此生只听他一人的命令，将军若去守山，我们便去守山，将军要杀敌，我们就杀敌。”千夫长背过身，对着身后的一千将士郎声道，“我们走！”
一千叶字营朗声高喝，就这么声势浩大地离开了。
叶若依望着他们的身影渐行渐晚，正准备转过身回去，却发现一身白衣，抱着长剑的萧凌尘正站在那里，他看了一眼叶若依，笑了笑：“离开这里，去闯江湖，是不是一个不错的想法？”
“你如今是将军了。三神将如今回到中军，北离之人无人能做他们的首领，中军大将军的位置迟早是你的。说什么闯江湖？”叶若依笑道。
“又没有战事，我才不想在这座城里和那些家伙斗来斗去，告诉萧瑟一声，我先走了，他自己保重吧。”萧凌尘一脸不在乎地跨上了马。
叶若依望着他手中的剑，低声道：“昊阕。”
“走了。”萧凌尘挥手道。
“急报！急报！”忽然一个尖锐的声音打断了这场离别。
满身尘土的兵士用力地挥着马鞭，疯一般地闯了进来，不停高喝着：“急报！急报！”
“什么急报！”萧凌尘一把拉住了他。
兵士不认识他，却认识他身边的大将军之女，急忙道：“急报！南诀忽然发兵十万进犯，如今边城已连丢七座要城！”
萧凌尘愣了一下，随即低声骂道：“真是见了鬼了。”
389 乱世英雄

赤王府。
萧羽将手中的茶杯用力地摔在了地上，随即破口大骂：“他妈的敖玉这个混蛋，谁允许他这个时候发兵的！”
“殿下，这是他们今日送来的信。”龙邪从门外走了进来，将信递了过去。
萧羽接过信件，草草看了几眼，立刻撕了个粉碎：“混帐东西！”
北离边境。
南诀大军整齐列备，正不断地向北离行进着。他们这一次突然进犯，已经席卷了七座城池，直到这几日才遇到一些像样的抵抗。
太子敖玉长发散落，穿着一身黑色的软甲，腰间绑着一柄镰刀模样的武器，其后还有一根铁链连着，绕了几圈缠在他的腰间。他举着酒杯坐在马车后，身边两个艳丽的女子陪伴着，他喝下了一口酒，笑道：“这个世上，他可是唯一赢过我的人，萧羽那样的废物，怎么会是他的对手。”
“殿下，你说的人是谁呢？”一名女子为敖玉倒了一杯酒。
“他叫萧楚河，曾经在天启城的千金台从我手里赢了一座城池。据说他现在改名叫萧瑟了。我很期待着与他相见，把当年输走的赢回来。你可千万不要让我失望啊。”敖玉放下酒杯，“可别真的死在萧羽手里了。”
赤王府中，萧羽走进了后院。
“夜鸦先生，恐怕留给你的时间不多了。”萧羽冷冷地说道。
夜鸦苍白的脸上露出一丝阴冷的笑容：“殿下就请静待吧。”
只不过过了一日，昨日还一身白衣提着长剑准备去闯荡江湖的萧凌尘已经换上了鲜红铠甲，提着血龙枪，率着大军从天启城离开。
叶若依骑马相送：“祝各位凯旋。”
三神将之一的王劈川苦笑了一下：“叶将军告老还乡，皇帝陛下重病难愈，南诀那帮混蛋还真的会挑时候。如今军心不稳，这场战不好打。”
“别抱怨了，不好打还不是要打。你们三神将以前怕过他们？”萧凌尘不满地说道。
“当年是当年，现在是现在。当年沙场上，我们策马狂奔，几下就能把他们撕成碎片。如今，要是在海上，我们也能把他们打得落荒而逃。现在，我有点晕马，小王爷你信不信？”王劈川打趣道。
“行啦。打完这场战，我们再去当海盗！”萧凌尘郎声道。
这大概第一个在打仗前说打完仗要去当强盗的将军了。
“不聊了。我们聊一句话，或许就有一个兵士在死去。走！”萧凌尘用力一甩马鞭，奔了回去。
“叶姑娘，再见了。”王劈川也与他告别，“我总觉得天启城的事情还没有结束，我们去战场了，这里还得请你们小心。”
“放心吧。我们会在这里等待你们的凯旋！”叶若依抱拳道。
叶若依望着他们离去后，正准备转身离开，却看到两个装扮奇特的人走入了天启城。
其中一个背着一把巨大的刀，那把刀大到简直就像是一块门板，也只有像他这般魁梧的人才能够使用。他穿着一身黑衣，目光凶悍，从他身边路过的人都不由自主地绕开走。
另一个则是一个和尚，脖子上挂着一串巨大的菩提珠，浓眉大眼，浑身上下散发着一股凛然正气。
这的确是一个很奇怪的组合，但是对于天启城来说，出现再怎么奇怪的人也不奇怪。但是叶若依还是留意到了他们，她下了马，轻轻拍了拍马屁股，让她自己跑回将军府，而自己则悄悄地跟了上去。
“师兄，我们还有几日才能到雪月城？”无双骑在马上问卢玉翟。
卢玉翟有些无奈，摇了摇头：“师弟，你这个问题已经问第三次了。还要两日。”
“真久啊。”无双挠了挠头，“上一次赶这么远的路，还是去那……去那……”
“于阗国。”卢玉翟提醒道。
“对，就是那。话说当时遇到的那和尚怎么样了，那天的雷无桀、萧瑟、唐莲倒是老听你们提起。我很期待和这个和尚的重逢。”无双问道。
“回天外天了吧。我也没有听说他的消息。”卢玉翟说道。
“噢，难怪。金榜里都没有他的名字了，上次他和我并列良玉榜第一。如今的良玉榜第一叫什么来着……”无双又问道。
“落明轩。”卢玉翟不耐烦地回答。
“落明轩……对这名字没有印象。”无双想了一会儿后摇了摇头。
“就是那天跟着落霞仙子要找师父的那个，你还和他打了一场。”卢玉翟还是解释了一下。
“噢，他啊。我记得他。”无双点点头，“他很不错，我也期待和他再次相见。对了，大师兄，怎么金榜里从来没看到过你的名字。”
卢玉翟脸一沉，没好气地说道：“师父说我们这一辈的气运都被你一个人拿走了，其他没有一个成器的。我就是那个不成器中的一个。”
“师兄谦虚了谦虚了，你虽然武功不好，但你……心眼多啊。”无双感慨道。
卢玉翟愣了一下，随即摇了摇头：“我一直都有一个疑问，就你这样一个白痴，真的能带领我们无双城战胜雪月城吗？”
“师兄你这句话说得就不对了。”无双忽然道。
卢玉翟不解：“什么意思？”
“谁说我们就一定能战胜雪月城呢？”无双耸了耸肩，“那可是雪月城啊。”
“一个失了势的雪月城。”卢玉翟强调道。
“那也是雪月城。”无双也强调道，“如果在出发前，我们就认定自己能赢。那么还是现在就打道回府吧。”
卢玉翟冷笑了一下：“你还会讲大道理。”
雪月城。
司空长发敲响了集结的长钟，那些在后城闭关修行的长老们也都走出了自己的院子，聚集到了正殿之中。
“如今百里城主不在，李城主重伤没有痊愈，这一次能作战的只有我们。”
“他们这一次来了很多人，很多门派都站在他们这一边。但是我们这一次只有我们自己。”
“但又有什么关系呢。我们是雪月城啊。”
“无双城，怕是连江湖第二城，都不想要了。”
390 五轮剑阵

“到了。”卢玉翟摘下了风帽，沉声道。
“下关？”无双望着城门之上的两个字，喃喃道，“不是雪月城啊。”
“看到那座高阁没有，那就是传说中的登天阁了。”卢玉翟指着远处的高阁说道，“过了登天阁，才能见雪月。登天阁外，仍是凡城。雪月城也凡城自居，和我们无双城不一样，登天阁外，和寻常城池并无两样。”
“那走吧。”无双准备再扬马鞭，却忽然放了下来。
有一人一枪从城门之中走了出来。
那人穿着一身黑衣，手持一杆乌金色长枪。
无双认得他，当年他们前去于阗国的时候，就是这个人一枪西来，以一枪之势逼得他们连连败退。那是无双此生见到的第一个真正的绝世高手。
枪仙，司空长风。
司空长风将长枪插在了地上，怒吼一声：“就你们也想入城？也配入城？滚！”
怒吼带着绝世的内劲，功力稍浅的弟子都忍不住捂住了耳朵。
无双笑了笑，从马上翻身下来，将背后的无双剑匣重重地放在了地上：“司空城主。”
“无双城主？”司空长风望向他，“你要和我一战吗？”
无双抚摸着无双剑匣，垂首道：“期待已久。”
“无双。”一个苍老的声音唤住了他。
无双扭过头，马车的帷幕被掀起，五个满头银发的老人从上面走了下来。为首的大长老走到了无双的身边：“以你的辈分对司空城主，不敬了。”
“嘴上说着无双不敬，可暗地里是嘲讽我以大欺小吧。”司空长风望向大长老，“你们几个老家伙，还没死呢？”
“司空城主，还是这么的口无遮拦啊。”大长老冷笑道。
“如果是百里师兄在这里，估计骂你都能骂一天。你们应该庆幸这里只有我一个，三位城主中，我是最仁慈的。”司空长风拔出长枪，“但我的仁慈也是有限度的，你们拦截我徒弟回天启，我可以不追究，你们试图抢走叶安世，控制天外天，我也当没看到。但你们都杀到这里来了，天下人都看到了，我不能装作不看到了。既然各位今日来了，就别走了吧。”
“把命留下吧。”
司空长风纵身一跃，长枪若蛟龙腾出，猛地砸了下来！
无双剑匣猛地打开，里面的飞剑蠢蠢欲动。
“退后！”大长老一掌将无双剑匣合上，向前一跃，一柄银剑从腰间闪出，一剑对上了司空长风的长枪。
枪势竟有瞬间被压下。
“不要以为我们这些老人都已经死了。”大长老沉声道。
“那就今日去死吧。”司空长风神色平静。
枪势再起！
司空长风猛地一甩长枪，将大长老一枪甩了出去。
却见四个身影也从无双身后掠出，四柄一模一样的长剑刺去，连同落地的大长老一起，将司空长风围了起来。
司空长风收起长枪，神色凛然：“五轮剑阵。”
“入五轮剑阵，见六道轮回。司空城主，把命留下吧。”大长老缓缓道。
“什么五轮阵，七杀阵，说得倒是好听。说白了，其实就是以多打少。五位也都是江湖宿老，就别故弄玄虚了。当年天外天的百鬼孤虚阵我不也照破？”司空长风拔出长枪，“来吧。”
“你们走。”大长老转头对无双说道。
无双提起剑匣，和卢玉翟一同往里面走去。
却见又一个人从城里走了出来。
“你们，也配入城？滚！”
同样一声怒喝，却是一个无比年轻的面容。
他的背后背着三柄剑，左腰挂着两柄，右腰挂着两柄，有轻有重，有长有短，活像是一只刺猬。
“是你。”无双笑了笑，“你也是个不错的对手。”
落明轩站住了身：“这一次，我不会再输给你了。”
“我明白他的剑术了，上一次之后，我回去查过典籍。大玄朝每位皇帝身边都会有一个影，这个影往往是侧妃所生，被授予绝世剑术，负责保护皇帝安危。当时北离开国皇帝久攻大玄都城不下，便是因为这位影。后来，我们无双城第一代城主，提着无双剑匣前往应战，剑匣尽开，十三柄剑尽用，才把那位影打得重伤而逃，最后才攻下都城。据说那位影也是用着七柄剑，长短轻重不一，与他一样。”卢玉翟说道。
无双点头：“不错。这就是书上说的，宿命啊。无双剑匣和七剑剑客的对决。来吧，你叫落明轩对吧？”
落明轩拔出了那柄最凶狠的重剑无望：“对。”
“我叫无双。”无双笑道，“接下来的很多年，江湖上都会一直谈论我们的这场对决。那是我们这一代最绝世的一站，故事的最后，我会赢，你会从这个江湖上消失。”
“你戏好多。”落明轩不屑道。
“我记性不好，我怕我以后忘记你这么优秀的对手，所以需要人们来传唱。”无双手指一弹，无双剑匣再度打开。
十二柄细小的飞剑，一柄血红色的长剑。
“我告诉你真正的结局吧，这场对决之后，冠绝榜上将少掉一个名字，而我落明轩的名字，将会替代他。”落明轩傲然道。
卢玉翟持着长枪退后，将战场留给他们二人。
在他们背后，无双城的弟子和那些各大门派赶来助阵的高手们静静等候着。血衣楼的楼主皇甫绝不满地说道：“就这么等着他们先打架吗？”
“战场上不就这样吗？主帅们先在阵前打一架，然后我们这些士兵再去冲锋陷阵。不管输赢，他们才是主角。”卢玉翟将手抱在胸前，“这个世道啊，就是不公平。”
很多年后，江湖上的确一直在传唱着今日的这次对决，只不过最后的结果，既不像无双说的那样，也没有如落明轩的愿。但是从那一天起，那些关于他们的传说都成为真实，江湖上再也没有人敢怀疑，无双城的年轻城主真的是百年一遇的天才，雪月城的落明轩，也真的……很喜欢他的师父。
391 剑之对决

“云梭，轻霜，凤箫，红叶，蝴蝶。”无双手指一挥，五柄飞剑在他面前列成一排，他的手指轻轻地敲着每一柄剑身，发出叮叮当当的响声。他笑了笑，手指一弹，去吧。五柄飞剑顿时冲着落明轩飞去。
“上次见我是五柄先发，如今还是？未免有些太看不起人了。”落明轩将重剑插在地上，那柄奇长无比的凤凰却夺鞘而出，将那五柄飞剑全都扫落回去。
“那就再送你一柄。绝影，”无双长袖一扫，又一柄飞剑击出，连带着之前的五柄扫出，但是顺序、速度却产生了很大的变化。
十二柄飞剑，每一柄都有自己不同的特性和优势，每一种组合，都是一个剑阵。其他的剑阵需要多人才能组成，而如今的无双，却可以一人结成剑阵。并且在无双手中，有着数不清的剑阵。
若出动五柄飞剑，有一百二十种剑阵排列。
若出动六柄飞剑，则一下子增至七百二十种剑阵！
但是落明轩七柄剑轮番而动，硬生生地挡住了无双的剑势。可同样是用多柄剑，落明轩却用的是截然不同的剑术，他的每一剑都几乎会换一柄剑，七柄剑在他手中轮番变阵，却又恰当好处地挡住了每一柄飞剑。
在场中人，只有无双看出了一些门道。他微微皱眉：“他这是在……下棋？”
纵然你剑阵反复排列，却又抵得过棋盘之上的千变万化？
那位大玄朝的影皇帝学习的便是这样一门穷尽变化的剑术，与飞剑不同，他的每一柄都是真正的剑，就连最短的一目、般若都有三尺。后来他将这门绝世剑术藏于六博棋之中，以六博棋的千变莫测藏下这剑术的万般变化，再将难以学成的六博棋简化后传播于世，只留下那仙人六博的泥偶，以至于世人再也无法得窥其中奥妙，却又不至于失传，总有有缘人能够再现这仙人剑术。
“好，很好。”无双遇到了对手，眼神中却是神采飞扬，虽然上一次对阵落明轩只是略胜一筹，但是当时的他可是留了很大的手。如今，却不一样了！“破劫！你去！”
剑匣中又一柄飞剑掠出。
无双飞剑阵的变化，增至五千零四十种。
“玉如意，去！”
又一柄纯瑕如玉，几尽透明的飞剑掠起。
四万零三百二十种剑阵。
如今在场的许多人已经看不清这场对决了。
只能看到那些飞剑像是蜂虫一般反复进攻，似乎一样，却又似乎有所变化，迅捷而凛冽。而落明轩，似乎以所站之地列了一个圆，自己就是圆心，而手中的剑仿佛变换着，组成了那个几近完美的圆。
每一柄飞剑都刺不穿这个完美的圆。
无论它变化多少次，落明轩都能以手中的七柄剑找到完美的对抗方法。
“有趣，太有趣了。”无双遇到过一些对手，的确有实力对抗自己的飞剑，却都是靠着以强克强的道理，而像这样一剑接着一剑，极为有序的对决却是第一次见。
落明轩手中重剑无望一挥，此刻掠出的八柄飞剑重新飞回到了无双的面前，飞剑没有再掠出。无双笑了笑，一拍剑匣，又两柄飞剑掠起。
“杀生。绕指柔。”
无双轻抚十柄飞剑，就像抚着琴弦一般，手指所过之处，都有轻盈曼妙的回音。
“人生得此敌手，幸甚。”无双闭上了眼睛。
站在其后观战的血衣楼楼主皇甫绝感慨道：“果真是英雄出少年，之前听说无双城出了位绝世的少年城主，一直总觉得是你们无双城拿出来造势的。我相信的，终究还是五位长老。今日所见，果然此后天下，还是他们这些少年的。”
卢玉翟抱着长枪，耸了耸肩：“或许吧。”
“你觉得谁能胜？”皇甫绝试探着问道。
“我师弟吧。他很少认真，但是这一次他认真了。”卢玉翟挑眉道，“他认真起来，真的很可怕。”
无双长袖一扫，神色一扫之前的惫懒，变得凝重而肃杀，他怒喝一声：“去吧。”
十柄飞剑皆出。
至此，变化增至三百六十二万八千八百种。
当年的无双城城主曾以十柄飞剑灭过一个江湖上赫赫有名的门派，又如何对付不了一个年纪轻轻的落明轩呢？
落明轩的剑势忽然变了。
六博之术，在于六子可有一子成枭，枭才是真正的杀招。
而前朝六博之术，则六子皆可成枭。
落明轩守了很久，等的就是一个机会。
无双祭出十柄飞剑的时候。
他曾和无双对决过，知道十柄飞剑是无双的极限，等对方再有无力为续的时候，就到了他出枭的时候。
“成枭。”落明轩忽然纵身跃出，手中的剑不断变换。
在旁观人看来，就是圆，忽然动了。
他以极快的速度击走了那些飞剑，然后冲着无双掠去。
但他却也付出了一些代价。
先是两柄三尺剑，般若、一目，随后是双剑句芒、劫尘，再是轻剑别离、长剑凤凰，接连六柄剑被打落在地。此时落明轩已经掠到了无双面前，猛地举起了那柄重剑无望。
六博棋，无论大玄朝，还有北离朝，都只有六子。
可落明轩有七柄剑。
这第七柄，就是更在枭之上的。
“龙！”落明轩怒喝一声，将剑用力挥下。
无双却头也未抬，不退也不进，只是手指轻轻一抬。
忽有两柄飞剑掠起。
一柄仿若浮云，轻盈纯白，带着几缕飘渺仙气。
一柄则似老树枯皮，道不尽的沧桑枯败。
十二飞剑的最后两柄也终于被唤醒了。
卢玉翟一把握住了长枪，似乎连他也是第一次知道这件事，他惊叹道：“十二……飞剑？”
皇甫绝则眯起了眼睛，他这一次说白了是投诚无双城，不过是想借机扩大自己的势力，毕竟这几年雪月城实在太坐大了，可如今看来，如果无双城真的赢了，那么这位少年城主怕更是一个不好相与的对象了。
“少年人，真是令人大开眼界啊。”他幽幽地叹道。
无双则只是淡淡地喊出了这最后两柄飞剑的名字。
“苍。”
“茫。”
392 千人剑阵

云梭、轻霜、凤箫、红叶、蝴蝶、绝影、杀生、破劫、玉如意、绕指柔、苍、茫。
无双剑匣中的十二飞剑，时隔百年之后终于再次现世。
然而落明轩的最后一剑已经斩下，他已退无可退。
“退！”无双怒喝一声。
“斩！”落明轩同样怒喝。
重剑无望斩落，十二柄飞剑同时飞回了剑匣之中。无双抱着剑匣整个人向后移了三丈。
无双的一身白衣已然被鲜血染红，落明轩的无望剑摔落在了地上，跪倒在地。
“竟然是平局。”卢玉翟惊道。
皇甫绝摇了摇头：“不是平局。”
落明轩吐口一口鲜血：“是你赢了。”
无双苦笑着摇了摇头：“你受了重伤，我也没好到哪里去，算不得赢。”
“刚刚若你不让开，我的剑会重伤你。可是你的两柄飞剑会夺走我的性命。但你让开了。我应该谢谢你留我一命。”落明轩望向无双，“为什么？”
“因为你不应该死，我们来雪月城也不是为了杀人。只不过想请你们让一让位，以及把我们的人还给我。”无双站了起来，用手拄着剑匣，沉声道。
“你们的人。”落明轩神色微微一变。
卢玉翟走到无双身边：“也该差不多了。”他望了望司空长风那一边，五位长老虽然无法突破司空长风的长枪，却成功地将他困在了其中。
无双叹了口气，郎声道：“司空城主，你分不开身，城里还有谁能说上话的。”
“我。”一个温柔的声音响起，一身白色轻衫的尹落霞从城墙之上飘落而下，真若那九天而来的仙女一般，在场的无双城众人都忍不住咽了口口水。
“多年过去了，落霞仙子依然还是这么貌美啊。”皇甫绝笑了笑。
尹落霞扶起落明轩，点了点头：“刚才我看到了，很不错。”
“还不是输了。”落明轩苦笑。
“你才刚悟出那仙人六博术，等再修炼几年，还怕打不过人家？”尹落霞抬起头望向无双，“多谢无双城主了，要不是你刚刚手下留情，我这徒弟就没有那几年了。”
无双耸了耸肩：“我也很期待能与落兄弟一战，不过今日，我们还有要做的事情。我有几个要求，不知道仙子答应不答应？”
尹落霞眉毛一挑，盈盈一笑：“哦？不知是怎样的要求？”
“第一。雪月城将江湖第一的位置让给无双城。”
“第二，困在城里的白王殿下还请交给无双城。”
“第三，将我师父宋燕回交出来。”
尹落霞向前踏出一步，脸上依然挂着笑意：“第一，我们雪月城从未称过第一。第一都是江湖人称的，我们想让，也得江湖人愿望。第二，我们雪月城从来不参与朝中之事，我们的确派了一些年轻弟子去了天启城，但是他们只是负责保护自己朋友的安全，所以白王殿下，不会在这里。第三，宋燕回是谁？”
落明轩一下子笑了出来：“对啊，宋燕回是谁？”
“师父的确来了雪月城但没有回去，我可以确认。”无双正色道。
尹落霞眉头微微一皱，望了一眼落明轩：“你一直在登天阁里待着，你见过他来吗？”
落明轩急忙摆手：“没……没啊。”
“所以。”尹落霞再度望向无双。
无双退了一步：“所以没得谈了。”
“剩下的就交给我吧。”卢玉翟一挥长枪，“准备攻城！”
无双城弟子连同一众门派全都拔出了武器，作势便要攻城。
“攻城！”尹落霞一笑，“那就来攻攻看啊！”她猛地长袖一挥，怒喝道：“列阵！”
下关城墙之上，城门之下，忽然出现了一众雪月城弟子。每一个都白衣长剑，风度翩翩。
无双城有自己的五轮剑阵，雪月城也有自己的剑阵。
千人剑阵。
整个雪月城，上至长老，下至刚入门的弟子，所有人都出现在了城门之处。
“就凭你们，也配入城？”尹落霞冷笑。
“雪月城为什么会有这么多弟子？”皇甫绝慢慢地走向前，郎声道，“那是因为江湖之上很有多门派的年轻弟子都愿意送到这里来学习武艺，那是仰仗雪月城的名号。但是雪月城，值得他们因此付出性命吗？”
“皇甫老狐狸。”尹落霞冷笑。
“这里有来自江南段家、岭南四大剑派、天山九门等等地方的弟子，你们的门派并不愿意参与这次的纷争，我这里有你们门派掌门的手信。雪月城如今已经没有了雷家堡、唐门的支持，城主也三去其二，连大弟子都死了。它已不再是当年的雪月城了，你们也该离开了。”皇甫绝望着那些雪月城弟子，郎声道。
但是没有人回应他。
只是一柄柄剑拔出的声音。
“你们的门派在等你们回去。你们不该死在这里！”皇甫绝高呼一声。
城门之上，忽然又一个声音传来：“吾等今日拜师雪月城，便是雪月城之弟子，你问吾之门派？吾之门派，即是雪月城！”
皇甫绝一愣，低声道：“莫不是疯了？”
“不是他们疯了。只是，你要明白，为什么这么多年，我们雪月城一直被人称作江湖第一城。因为，这即是我雪月城的风骨。”尹落霞收起笑意，高喝道，“变，剑守阵！”
“是！”千人高声同喝，长剑齐挥。
坐在后方马车中的萧景瑕拉起了马车的幕帘，微微皱眉：“千人剑阵。”
皇甫绝冷笑：“那又如何？靠着这一群年轻弟子，又能成什么器？我们血衣楼这么多门派站在无双城这边，你们雪月城又有什么胜算？何必让他们去送死？”
“血衣楼，是了不起的门派吗？”一个年轻的声音响起，一个穿着黑衣的年轻人出现在了皇甫绝的身边，拍了拍他的肩膀。
皇甫绝身子猛地一震，以他的功力，竟然没有感受到此人的接近，他惊呼道：“你是谁？”
年轻人笑了笑，淡淡地说道：“唐泽。”
“这个名字你或许没有听过。”
“但是我来自唐门。我们唐门，依然支持雪月城。”
393 何为江湖第一

唐门只来了一个人，还是个这样的少年，但是皇甫绝的神色一下子就变了。
就算只来一个人，也代表了唐门的意思。更何况，唐泽这个名字在江湖上虽然还没有名气，但皇甫绝却知道他。唐老太爷的关门弟子，如此拜在唐怜月的门下，不出意外已是下一任唐门继承人。
“落霞仙子好。”唐泽垂首。
尹落霞笑了笑：“唐怜月派你来的？”
“老太爷的名讳，不敢直呼。”唐泽恭敬地说道。
他是一个话不多的少年，甚至看上去显得有些羞涩。但那一双眸子下隐藏着的，却是难以察觉的暗流。
“我记得你。你是英雄宴上的那家伙。”一个年轻的声音响起，众人转过头，只见一个骑着毛驴的青衣男子慢悠悠地走了过来，一条青皮蛇缠在脖子上，幽幽地吐着舌信。
“温家小毒物，温良。”唐泽淡淡地说道。
“没错，就是我。”温良伸出手，“青妹，回来。别吓着大家。”那条青衣蛇闻声立刻退了下来，钻进了温良的袖子中。温良望着众人，挑了挑眉：“无双城？”
“温家温良，温壶酒唯一的弟子。”皇甫绝皱眉轻声道。
“我温家与雪月城是世交，大城主百里东君是我们家主的外甥。为什么会有人认为温家会置身事外呢？”温良笑道。
卢玉翟四处望了一眼，问道：“那为什么只有你一个人来？”
“谁说我一个人来的？”温良长袖一挥，“我带来了我的朋友们啊。小花，阿多，红红，青妹，蝎老大。”
花衣蛤蟆，双首蜈蚣，红蜘蛛，青皮蛇，三尾蝎。
五毒阵。
“五轮剑阵很厉害嘛？司空叔叔，我帮你破了吧。”
“臭小子！哪里轮得到你帮忙，帮我拦住这群杂碎就好，我这里自然有我来解决。”司空长风笑骂道。
“那行了，漂亮的落霞姐姐，就由我来保护吧。”温良耸了耸肩。
“滚，谁要你保护。”尹落霞正打算开口，却是重伤的落明轩率先骂了出来。
温良正欲回话，却听见一阵急促的马蹄声，他抬头望去，却见，只见一匹人马共计八人正朝这边狂奔而来，这八人看上去年纪都不大，背上却无一例外地背着八个巨大的盾牌。
“是雷门八骏。”卢玉翟低声道。
至此，雪月城曾经的三大盟友雷家堡、唐门、温家都派来了他们这一杯最优秀的弟子助阵，虽然阵仗不大，但态度却是意外的明确。所以，关于雪月城联盟破裂的事情，并没有成真。
八骏为首那人摘下了毡帽，使劲吹了吹上面的尘土，他生得浓眉大眼，看上去有几分憨厚，他停住了马，对尹落霞抱拳道：“千里送鹅毛，雷家来帮忙！”
尹落霞略带嫌弃地看了他们一眼：“还真是送的鹅毛。”
“仙子别看我们人少，我们雷门八骏这盾牌阵可不好对付。”那人调转了马头，望向无双城的人，“在下雷惊步，特来助阵盟友雪月城！看几位来势汹汹，真是狭路相逢勇者胜，不是冤家不聚头啊。”
卢玉翟叹了口气，对着无双低声道：“这个人的智商可以和你一拼了。”
无双皱眉道：“不是说过很多次了。我只是记性不好，不是脑子不好。”
皇甫绝叹了口气：“不好打了啊。”
无双一掌拍在无双剑匣上，剑匣再度打开，十二柄飞剑落在了他的面前，他重重地咳嗽起来。卢玉翟急忙道：“你还好吗？”
“不妨。皇甫先生说不好打，可这里不过多了十个人罢了，皇甫先生怕的是，他们背后的门派吧？”无双冷冷地说道。
皇甫绝点头：“唐门，雷家堡，温家，都不是好对付的。”
“那无双城呢？”无双沉声道，“今日我无双城可退，你们亦可退。但是我无双城却也不是什么善类，凡是今日离开的，都是我无双城的敌人。皇甫先生可想好了，各门派的掌门也都想好了。”
“若退，现在就可离开！”
无双的语气郑重而凛然，在场除了皇甫绝以外，其他一众门派见唐门、温家、雷家堡都来助阵，当然心生犹豫，但是无双这一句中却藏着很明显的威胁。
这一次雪月城两位城主不在，只靠着几个前来助阵的年轻人，自然不愿意一战，若是无双城愿意离开，他们自然不会拒绝。但是无双城的行事作风却和雪月城不一样，这一次他们要是离开了，无双城必将报这一仇。权衡再三之后，其他门派的人都没有再说话，而是沉默地拔出了自己的武器。
“仙子，我刚刚说的那三个要求，目前还有效。”无双望向尹落霞。
尹落霞无奈道：“你比师父真的要强不少。”
“那就打了。”无双手一挥，十二飞剑再出，直逼尹落霞而去。
“混账！”落明轩手一伸，长剑凤凰已经落回了他的手上，他正欲举剑，却感觉胸口一阵刺痛，双腿一软跪在了地上。
“挡！”雷惊步高喝一声，八门盾牌立刻列成一排，挡在了落明轩的面前，十二柄飞剑撞在了盾牌上，立刻就飞了回去。
“杀！”卢玉翟举起长枪，高喝一声。
所有的无双城弟子及一种门派冲着尹落霞等人冲去。
雪月城城墙之上，一身白衣的年轻弟子们持着剑飞落而下。
双方立刻战成了一团。
唐泽叹了口气：“江湖上很久没有这样的争斗的。”
“可这才是江湖啊。”卢玉翟长枪一挥，冲着唐泽砸去。
“止！”却有一声怒喝从远处传来。
“止！”不过第二声，那怒喝却似乎已在他们耳边。
卢玉翟急忙抬起头，却见一柄巨剑劈斩而来，将他的长枪一剑斩成两截。来人站起身，将手中巨剑猛地一挥，一股剑气将卢玉翟逼退十余步，再将剑一挥，逼得正战成一团的双方弟子向后猛退。
世间论剑之霸道，可称天下第一。
那人将手中名剑插入地中，仰起头，冷冷地望着众人。
唐泽望着那柄剑，轻声道：“破军？”
394 剑入天启

怒剑仙颜战天忽然驾临。
他只是一个人。
却是逼退过一万大军的一个人。
他会帮雪月城吗？颜战天和三位城主并没有过节，虽然相识，不过也没听说有什么情谊。但他会帮无双城吗？他曾经放过豪言，他最看不起的几个剑客里，必有宋燕回这个名字。并不是每个人都了解怒剑仙，白王，和无双城之间复杂的关系。
但是卢玉翟知道，所以他不明白，为什么怒剑仙一来就斩断长枪，他望向颜战天，问道：“为什么？”
萧景瑕猛地放下幕帘，背后冷汗淋漓。
“因为你们，傻。”颜战天瞪了卢玉翟一眼后，望向无双，“为什么来这里？”
“白王殿下不是困在其中吗？”无双问道。
“若崇儿困在里面，你觉得会轮得到你们来救吗？”颜战天不屑道。
“是来帮我们的？”唐泽低声问道。
尹落霞摇了摇头：“怒剑仙这个人喜怒无常，不能掉以轻心。若他真的是来助他们的，怕是今天这就难打了。”
无双愣了一下：“可我的师父也被困在了雪月城中。”
颜战天转过头，问尹落霞：“仙子，宋燕回在雪月城中吗？”
尹落霞脸微微一红，骂道：“怎么可能！我雪月城什么时候该做那绑人的勾当了？”
“别人自然不会，但宋燕回，我怕仙子还真的做得出来。”颜战天说道。
“我呸！我师父才不稀罕。”落明轩骂道。
“你呸谁？”颜战天将手按在了剑柄上。
“落师兄，都这节骨眼了，咱们还是把他……交出去吧。”一个年轻的雪月城弟子走向前说道。
尹落霞眼睛一亮，说道：“陈人慎，你说什么？”
这个守登天阁第一层的弟子立刻跪了下来：“尹长老，那个……宋城主的确来过雪月城。”
“什么？那他现在在哪里？”尹落霞惊道。
“被我打伤了……现在就躺在十四层养伤呢……”落明轩小声道。
“什么！”尹落霞大惊失色，“陈人慎，把他给我带下来！”
“他明明带着重伤，却还硬要来闯阁……我不和他点颜色看看怎么行。”落明轩低声道。
尹落霞一巴掌把落明轩拍倒在地：“人还以为我强留人家，都杀到家门口了。这传出来，还不被人笑掉大牙。”
“这个不要脸的家伙，摆明了就是想吃回头草。我怕师父你见了他，就真的跟他走了。”落明轩嘟囔道。
“跟他走了又怎样？呸，谁要跟他走！”尹落霞气得不行。
“跟他走了，我怎么办？”落明轩扭过头。
“你还是小孩子吗？没了师父就活不下去了？”尹落霞反问道。
“就是因为不是小孩子了，所以……宋燕回可以给师父你的，我也可以！”落明轩昂首道。
场内众人皆惊。
随即鸦雀无声。
温良摸了摸毛驴脑袋，喃喃道：“这是表白？”
“不是小孩子了……大人能给的我也能给……”雷惊步挠了挠头，“这话有点奇怪？”
“你脑子被打坏了？”尹落霞脸涨得通红。
落明轩急道：“我才没坏！一个这么漂亮的美人每天在我面前晃来晃去，我没动心我脑子才坏了吧？”
“我是你师父！”尹落霞急道。
“所以说近水楼台先得月，肥水不流外人田！”落明轩索性破罐子破摔。
雷惊步点头道：“这诗不错！”
在这个尴尬的局面下，竟然只有怒剑仙开口了，他也点了点头：“你这小子胆子挺大，仙子年轻的时候也有很多人这样和她说话，都被她打跑了。不过你说得很对，徒弟怎么就不能和师父在一起了！”
“尹……尹长老。”一个声音怯怯地喊道。
“干嘛！”尹落霞骂道。
“宋城主……我带过来了。”
尹落霞转过头，只见宋燕回脸色苍白，靠着陈人慎搀扶才能勉强站立。
卢玉翟急忙过去接过宋燕回，怒道：“师父，他们对你做了什么？无双，这笔账我们一定要讨回来！”
“技不如人罢了，我们对剑，我不如他，受了伤，这段日子他一直在照顾我。”宋燕回摆手道。
落明轩说道：“你受了伤，也不算我赢了。”
“闭嘴！”尹落霞拍了一下他的脑袋，“你来干嘛？”
宋燕回苦笑：“我来，见你。”
“见到了，走吧。”尹落霞冷冷地说道。
“走啊。”落明轩急忙摆手。
无双走向前，问怒剑仙：“前辈，我师父我已经找到了，白王殿下那边可有话送来？”
“崇儿说，不要轻信小人所言。”颜战天举起剑猛地一挥，远处的那座轿子被劈得粉碎。
萧景瑕站在那里，神色阴冷。
无双手指轻轻一勾，一柄飞剑从匣中掠起。
“我乃是北离皇子，你们敢对我做什么？”萧景瑕怒道。
无双看着那些在刚才的战斗中受了伤的无双城弟子们，轻轻地摇了摇头，飞剑瞬间飞出，直接就贯穿了萧景瑕的胸膛。
萧景瑕没来得及再说一句话就咽了气。
另一边，司空长风一甩长枪，轻声道：“也该结束了。”
无双城大长老被一枪击出，衣袖被卷得粉碎。
五轮剑阵被破。
无双手指一挥，飞剑却是落在了大长老的面前。
“这件事情，几位长老是不是早就知道？”无双冷冷地问道。
大长老重重地咳嗽了一下：“难道你也要把我给杀了？”
“回。”无双勾了勾手指，飞剑落回了匣中，“师兄，几位长老回到无双城后，禁止踏出自己的宅院，直到我回来。”
卢玉翟皱眉：“你要去哪里？”
“几位世叔，今日的情形你们也看到了，唐门雷家堡温家都表达了自己的立场，连怒剑仙也来助阵了，如今无双打算回去了，各位应该没有意见吧？”无双问皇甫绝。
皇甫绝等人自然没有意见，立刻点头：“便听贤侄的。”
“司空城主，我们受小人所惑，还请见谅。”无双对着司空长风垂首道。
“不妨，今日能见十二飞剑重现，也算饱了眼福。”司空长风说道。
“告辞了。”无双转过身，提起剑匣，翻身上马。
“师弟，你到底要去哪里？”
“天启。”
395 天启夜临

雪月城外。
无双一个人提着剑匣离去了，怒剑仙颜战天望着他的背景，幽幽地说道：“崇儿还让我最后送一份礼物给无双兄弟。”
无双摆了摆手，没有回头。
“这小子挺对我的胃口。”颜战天笑了笑，忽然提起剑纵身跃起，却是冲着那五位无双城长老而去。
“这份礼物，也算我雪月城一份。”司空长风同时一跃而起，长枪猛地甩下。
绝世剑仙和天下唯一的枪仙联手，五位无双城长老根本无法招架，被一剑一枪打得连连败退，跪倒在地。颜战天将破军剑收入鞘中，足尖一点，冲着远处掠去。司空长风收起长枪，退回原地，对着卢玉翟说道：“我们雪月城从未打算做什么天下第一，你们无双城要想把这称号拿走，那么随时恭候，只是别总想着趁人之危。无双是个不错的城主，好好辅佐他。”
“多谢司空城主，那我们就先行离开了。”卢玉翟吓得冷汗直流，扶过宋燕回就准备走。
“等一下，宋城主，可还有话要说？”司空长风笑道。
宋燕回愣了一下，苦笑道：“这一次来，其实只是想见仙子一面。”
“然后呢？”司空长风望向尹落霞，却只见她神色淡然。
“说上一句抱歉。”宋燕回垂首道。
“抱歉就不必说了。”尹落霞走上前，从怀里掏出了一个药瓶放在了宋燕回的手中，“我们相识这么多年，有些事，没有结果，虽然遗憾。可世上那么多事，总是会有遗憾的。”
“仙子。”宋燕回欲言又止。
“之前说过几次不相见，却也总还能见上。这一次以后，就真的不要再见了。”尹落霞转过头。
“以前你跑去见他，他不见你。现在他赶来见你，你又说此生不必见。一定要如此吗？”司空长风抱着长枪，轻叹了一声。
尹落霞莞尔一笑：“有些事情，放弃就是放弃了。若要再拾起，我没有那样的勇气。”
“师父。”落明轩轻声唤道。
“你别说话！”尹落霞伸手就是一巴掌敲在他脑壳上，“还能走得动吗？”
“走不动了，师父你能背我吗？”落明轩笑了一下。
“陈人慎，把他扛起来。”尹落霞长袖一扫，将那些散落一地的剑卷了起来。
“好嘞！”陈人慎一把将落明轩扛了起来。
“走，去给他疗伤。”尹落霞径直地冲着雪月城内走去。
司空长风耸了耸肩，对着宋燕回叹道：“城主，仙子性格便是如此，过段时日便好了。”
“我了解她，或许今日，便真的是最后一次见面了。”宋燕回抱了抱拳，“司空城主，这次的事，抱歉了。”
“宋城主，请。”司空长风将长枪插入土中。
那些白衣持剑的雪月城弟子也全都退了下去。
卢玉翟转身朗声喝道：“回城！”
这一场被誉为魔教东征以后最大的一场江湖争斗就此落下了帷幕，这一次无双城联合了整整十六个江湖门派前来，阵仗极为盛大。而雪月城则除了城内千余名弟子应战之外，雷家堡、唐门、温家都派了人来助阵，打碎了雪月城联盟破裂的传言。但是无论是沉默寡言的唐泽，还是话多健谈的雷惊步，都没有和对方说一句话。另外，值得一提的是，这一次无双城联合的家族中，有不少年轻弟子都在雪月城中就学，但这一次他们却站在了家族的对立面，誓死捍卫雪月城的荣耀。
也就是这一天开始，江湖人开始重新审视雪月城的江湖第一，究竟何为第一。
而在江湖风声雷动的这几天，天启城却无比的安静。无论哪一方，都没有太大的动静响起。
“冥侯，你在天启城也转了不少时间了，有想起来什么吗？”
一座破败的寺庙中，冥侯和无禅正坐在那里休息，两个人的脸色都不太好看。
“记不起来了。似乎有点印象，可是很模糊？。”冥侯皱着眉头，“你呢？”
“我问了一天，都说没见到过这样的和尚。”无禅摇头，“若不是师弟也出现了什么不测。你说，无心师弟和月姬姑娘会不会在同一个人手上？”
“或许问一个人就知道了。”冥侯将那柄门板一样的巨刀抗在了肩膀上。
“或许吧。”无禅目光往角落里一瞥。
“无心？”叶若依在心里愣了一下。
可还来得及细想，冥侯已经提着巨刀冲到了面前，毫不犹豫地一刀挥落。
“奈落。”叶若依轻呼一声，身形忽然消失在了原地，出现在了寺庙门口。
“歪门邪术。”无禅伸手将脖子上的佛珠摘下，冲着叶若依甩了过去。
叶若依轻轻地喘息着，正欲转身逃离，却见背后银光一闪，一杆长枪从她身边穿过，正对上了那串佛珠，将它硬生生打了回去。
无禅接住佛珠，来势之强，逼得他整个人退了三步，他停住身，沉声道：“高手。”
但这高手却只是个年纪轻轻的小姑娘，她收起长枪，对叶若依说道：“叶姐姐没事吧，他们是谁？”
“没事。我在城门处遇到了他们，觉得有些可疑，那个拿刀的，似乎是江湖上赫赫有名的杀手冥侯。这个和尚……”叶若依微微皱眉。
“贫僧无禅，来自寒山寺。”无禅双手合十，恭恭敬敬地说道。
“寒山寺？你和无心和尚是什么关系？”司空千落问道。
“无心是贫僧的师弟，姑娘认识他？”无禅神色一喜。
“小心有诈。”冥侯沉声道。
“我还怕你们有诈呢。”司空千落眉毛一挑，“谁知道你们不是知道我们在寻他，故意来骗我们？”
“敢问姑娘尊姓大名？”无禅问道。
“我叫司空千落，雪月城司空长风之女。”司空千落将长枪一甩，“怎样？”
“无禅师傅好，我是叶若依，无心师傅对我曾有救命之恩。”叶若依点头道，“只是最近天启城发生了很多事，我需要确认一些事。”
“不妨的，不知道萧瑟，雷无桀两位兄弟可在天启？”
396 试问天下

天下第一楼内。
“这块牌匾……是城门口那一块？”雷无桀好奇地用剑敲了敲那块牌匾，“怎么跑这里来了？”
李凡松的反应则要夸张得多，他瞪大了眼睛，抚摸着上面的那一道剑痕，摇头道：“不，不是城门口那一块。至少不是如今城门口那一块，而是六十年前！”
“白羽剑仙！”雷无桀恍然大悟。
六十年前，曾有一名流落民间的隐皇子拜在一名江湖剑仙门下，后来皇子回到天启，却遭奸人所害，在法场之上，即将人头落地之时，曾有一剑西来，斩落法场之上数十柄长枪，在三千王离天军和十六位天启城顶尖高手的手上救走了那名皇子。离去之时，那位剑仙曾对着天启城的牌匾挥出一剑，以此来警示那些人不要再打这名皇子的主意。
“我还以为这块牌匾已经被毁掉了，没想到藏在这里。”李凡松感慨道。
“但是这块牌匾放在这里是什么意思？”雷无桀不解。
“这座楼里每一样事物都是先人们留下，上面无一不藏着那些前辈们的境界。这块牌匾，却没有看上去这么简单。”萧瑟望着那道剑痕，“这道剑痕，到底寓意着什么。”
“想不出来。”李凡松看了半天后，摇了摇头。
“要是这么容易看出来，不是每个人都能成为高手了？”雷无桀倒是坦然，一屁股坐了下来，掏出一张糖饼，撕成了三块，递给了李凡松和萧瑟，“吃个饼，慢慢看。”
三个人便坐在那里，一边吃着饼，一边看着那道剑痕，看着看着三个人忽然都觉得背后渐渐升起一股冷汗。
是剑意。
六十年过去了，牌匾之上却犹然带着这一剑的剑意。当年的白羽剑仙究竟是强到了何等境界，能至剑意六十年不散？
“难怪说，这一剑能让萧氏皇族就此放弃追捕那位隐世皇子。”李凡松低声喘着粗气，“这一剑，太可怕了吧。”
“这不只是一道剑痕，这是一个字。”雷无桀闭上了眼睛。
萧瑟也闭上了眼睛：“不是一个字，而是……一个词？”
“心。”雷无桀大口喘着粗气，手中心剑未听使唤已经夺鞘而出，冲着那块牌匾飞去，雷无桀急忙一把握住剑柄，意图控制住它，却不由自主地也挥起了剑。
而有一道剑气，却在和他对决。
正是那牌匾之上留下来的一缕残存剑意。
“好啊。那就让我看看，你究竟留下了什么字！”雷无桀索性一不做二不休，拿起剑就和那道剑意对了起来，“就算你是昔日的绝世剑仙，不过我好歹活生生地站在这里，还打不过你这一道剑意？”
雷无桀在原地挥了十三剑后退了回来，大口地喘着粗气。
“有时候境界的高低，便是龙湫和溪水的差距。就算六十年过去了，高还是高，低还是低？”萧瑟笑着走过去，手轻轻地在牌匾上拍了一下，纵身一跃翻了过去，朝着第二层楼走了上去。
“什么意思？”李凡松不解。
雷无桀不满地撇了撇嘴：“他悟出来了。”
“我们两个用剑的人没悟出来，他一个甩棍子的反而悟出来了？”李凡松手一挥，“我可不服气。醉歌！”他握住桃木剑，也上前试剑。
可剑才一挥出，就被那道剑意给击得飞了出去。
“看来你这一柄木剑不太行啊。”雷无桀笑道。
“青霄！”李凡松被激起了战意，伸出手，怒喝一声。
天下第一楼门外，正坐在那和紫瞳吃糖饼的飞轩忽然感觉一边的书箱猛地震摇起来。
“怎么回事？”紫瞳好奇地问道。
“这么快就要用青霄了？看来里面果然不好闯。”飞轩掀开了书箱上的布，“去吧，帮小师叔一把。”
一道霞光闪过，青霄剑夺鞘而出，直接冲着天下第一楼内飞去。
“好久不见了，青霄剑。”齐天尘笑着望着那柄剑。
“来吧。”楼内，李凡松一把握住了青霄剑，直冲着剑意而去。
天下第一楼外，齐天尘冲着紫瞳和飞轩挥了挥手：“你们过来。”
飞轩和紫瞳吃完了糖饼，还以为齐天尘会给他们新的，立刻屁颠颠地跑了过去。可他却只是挠了挠他们的头，将他们往谢宣身边推了推：“你们在那边陪着谢宣先生，防止这楼门自己关上。”
谢宣叹了口气：“国师，以你现在的身体，为何不叫些钦天监的天师过来。”
“钦天监是钦天监，齐天尘是齐天尘。我助萧瑟，是因为私心，为他开天下第一楼已是不该，又如何将钦天监也拖累进来呢？”齐天尘站了起来，轻轻拂了一下自己的道袍。
紫瞳忽然望向墙头，眼神中紫光一闪，露出一丝精光：“师父！”
“紫瞳，一会儿不管发生什么，你都不要动。有师父在。这些人伤害不了我们的。”齐天尘轻甩拂尘。
一声尖啸响起。
七名黑袍人落在了庭院之中。
他们一个个面色苍白，眼神鲜红鲜红，在这夜里，显得有些阴森恐怖。
“果然是西楚药人。”谢宣沉声道，“国师小心，他们不会感觉到疼痛，也不会产生恐惧。”
齐天尘只是淡淡地说道：“诡道。”
天下第一楼内，李凡松和雷无桀同时收了手中之剑。
他们不过试了一炷香时间的剑，却感觉像是练了一整年的剑一般疲累，以及……满足。
他们从未见过如此浩瀚的剑意，无论是他们的师父李寒衣还是赵玉真，都及不上那道剑意中的广阔，以及胸怀。
透过这道剑意，他们真正地看到了两个字——天下。
萧瑟说得没错，那留下牌匾上的剑痕，不是一个简单的剑痕，也不是一个字，而是一个词。
“试问天下。”雷无桀和李凡松相视一眼，不约而同地说出了这四个字。
当年白羽剑仙便用这一剑在天启城的牌匾之上留下了这四个字。
试问天下，谁能再挥出如此绝世一剑。
试问天下，谁能再挡住我白羽剑仙，一人一剑。
397 符剑见火

若论天下，萧瑟自然最有体会，他从小就被教以处事先观天下，再念自己，所以很快就悟出了那块牌匾之上的剑意。
但是雷无桀和李凡松不一样，他们行走江湖上，虽然性格洒脱，做事从不想着一己之私，但眼界之开阔，仍然逊色于萧瑟。今从这一剑之中，得观天下，之后的境界自然不可同日而语。
天下第一楼，果然不愧为天下第一楼，只是一块牌匾就带来了这般提升。
二人一起走上了第二楼，但是第二楼上，却不见了萧瑟的身影。
“这么快，就登上第三楼了？”雷无桀惊道。
并没有人回应他。
雷无桀愣了一下，扭头问道：“凡松兄弟……你人呢！”
他的身旁空无一人，刚刚还站在那里的李凡松不知何时已经消失了。
他再转过头，朝前望去，却见那里不知何时挂上了一幅画，画中是一个似笑非笑的紫袍道人，正略带几分诡异地望着他。画的旁边是一幅对联：
一生二二生三三生万物。
地法天天法道道法自然。
上题四字，太上无为。
雷无桀心中一动，他已经想到了面前这幅画上的身份。
在他看不到的地方，萧瑟握紧了手中的无极棍，无极棍上的符篆莫名地闪起红光。
“见到昔日的主人，过于激动了吗？”萧瑟擦了擦额头上的汗，“实在是有些打扰了，原来这里竟然供奉着，钦天监的首任监正，大国师李风连。”
钦天监的第一位主人，北离开国以来的第一位也是最后一位大国师，当年摆下天门连锁阵，助北离破了西楚铁伐阵的传奇人物。就这么安安静静地坐在画中，似笑非笑地望着他。
比起之前的白羽剑仙，大国师李风连的位置的确有资格再上一层楼。
“大国师，有何见教？”李凡松举起青霄剑，对着那幅画缓缓说道。
天下第一楼外。
国师齐天尘放下了拂尘，他仰起头：“你来啦。”
“师父。”一个温柔的声音响起，一袭绿衣落在庭间。
“说了多少遍了，我虽然教了你些本事，但没有行过拜师礼，你的身份也不能入钦天监为弟子，所以不能叫师父。”齐天尘轻轻摇了摇头。
“我父亲已经不再是大将军了，现在的我是不是就能入钦天监了？”叶若依问道。
“如今的我也不能再教你什么了。”齐天尘望着那七个阴气森森的杀手，“你是一个人来的吗？”
“还有几个朋友，他们回了一趟永安王府，我去了一趟钦天监，我得到消息说你们来这边了，就过来了。传了信给他们，他们应该很快就会到了。”叶若依回头望了一眼，“萧瑟他们呢？”
“进楼了。”齐天尘答道。
“什么时候出来？”叶若依问道。
“也许一日，也许两日，最多五日。这大龙象力撑不了太久的。”齐天尘说道。
叶若依点了点头：“那就让他们呆着吧，虽然这几个杀手看上去不太好对付，但是有国师你和谢先生在，也就没什么问题了。”
“有问题。”齐天尘摇头。
谢宣苦笑：“问题还很大。”
“谢先生如今全身气力都用在了镇压天下第一楼的煞意，片刻也分不得神。而我，油尽灯枯，已经是半个死人了。”齐天尘掏出一张黄符，指尖轻轻一捻，黄符立刻燃了起来，火焰极为闪亮，将庭间照得通亮。
那七个杀手似乎畏惧这烛火，立刻退了出去。
“当年的西楚药人要么是在夜里行动，要么在白日穿着黑衣斗篷，传言中说他们畏惧强光，看来果然不虚。”谢宣低声道，“国师还有几张天符。”
“还有两张。”齐天尘沉声道。
叶若依皱了皱眉头：“所以想要拦住这几个人，只能靠我一人了？”
“或许是的。”齐天尘扫视着周围，“或许也可以找到暗中操控他们的人，这几个药人似乎是短时间内下了重药，并不是完美的药人。他们的神志太低了，需要有人在背后操控。刚刚那一声尖啸，应该就是操控人所发出来的。”
“刚刚国师的天符已经把他们逼退了，他们还敢来吗？”叶若依问道。
“他刚刚派出这七个人就是为了试探我，如果我们这边几个人都能出手，那我和谢宣先生联手，七个人来了就走不了了。但是他只是用了他们的弱点逼走了他们，只要对手稍有些心思，便能察觉出问题。更何况我猜，对方不止有这七个药人，可能有更完美，更厉害的药人。”齐天尘低声道，“我这两张天符，还能退他们两次，两次之中，你的朋友能赶到吗？”
叶若依从腰间拔出了一柄桃木剑，笑了笑：“他们没来，这不是还有我吗？国师，你那两张天符先别急着用。让我先拖上他们一会儿了。”
“这是？”齐天尘一愣。
“刚刚去了钦天监，看到了以前用的天道符剑，便想着顺手便带回去了，没想到真的还派上了用场。”叶若依说道。
“疾！”
又一声尖啸响起。
齐天尘猛地一个转身，这一声尖啸和适才分别是换了一个地方，看来墙外指挥那人已经猜到了自己身份暴露。
七名杀手再次跃入墙内。
叶若依手中桃木剑一转，轻喝道：“国师，借天符一用。”
齐天尘长袖一甩，一张天符飞出，叶若依接过天符，猛地在剑上一抹，天符瞬间湮灭，桃木剑立刻变成了一柄火剑。叶若依跃入庭中，手中符剑对着七名杀手挥出，只见他们一个个都畏惧那符剑上的火焰，吓得连连退后。叶若依一剑挥去，便有三个人中了符剑倒地不起。
叶若依立刻确定了一件事情，这次的几个药人，绝对不是暗河。就算是暗河最末等的杀手，在没有变成药人之前，也不会如此不堪一击。
是饵。
“疾疾！”
尖啸声再次响起。
三名黑袍杀手一跃而起，手中长剑在月光上冒着森冷的光。
叶若依举起符剑，勉强挡住一击，连退三步。
却见三位杀手再次提剑而来。
“退！”
一声长喝响起。
月亮在高空中挂着，可月光却从下方闪起。
398 高楼不见

银月枪，哭断肠。
一名杀手的胸膛瞬间被贯穿。
同时，有一个大若门板的巨刀从天而落，将一名杀手一下子拦腰砍成两截。
剩下的那第三名，被一掌打出了出去，摔在了墙上后瘫倒在了地上，似乎全身的骨头已经被震得粉碎了。
谢宣眉毛一挑：“这组合有意思。”
天启四守护之朱雀，司空千落。
寒山寺忘忧禅师座下弟子，无禅。
杀手榜上位列前五的顶尖杀手，冥侯。
叶若依长舒了一口气：“你们来了。”
“叶姐姐，没有伤到你吧？”司空千落问道。
“还好，他们似乎是畏惧国师在此，只是试探。”叶若依往后退了几步，问国师，“国师，可寻到了刚才那人的位置。”
齐天尘摇了摇头：“还没有。”
无禅走上前，看着那具被他的金刚伏魔神通打得骨头尽碎的尸体，微微皱眉：“你说师弟就被做成了这样的药人？”
“对，那天我曾经见到过他。四位天境的高手，合力都拦不住他，就连五大剑仙之一的怒剑仙都无法胜他。”司空千落答道。
无禅收回了手：“萧瑟有办法治他？”
“说是很快就能把药配出来，但是如何让他服下这药，却是一个难题。他太强了。”司空千落摇头。
“所以他入了这座楼，或许出来后，就不一定了。”齐天尘说道。
无禅站了起身：“那就等他出来！”
“疾！”第三声尖啸响起。
冷光一闪，一把长刀已经落到了无禅的背后。
无禅笑了笑，转头一拳大金刚拳打了过去，那拳打到刀身之上。
刀身浑然不动，无禅却被逼得退了七步，虽然有金刚伏魔神通护体，可一双手却不由地颤抖起来。
“好厉害的刀劲。”无禅抬头望去，却被吓了一跳。
那个人的脸上满是刀痕，一双眸子却是溃散的，一眼望去便知失了神志。
“小心了，这个人不简单。”谢宣望着他手中的刀，“刚才那一刀气势不凡，应该是暗河谢家谢七刀所传。前几日兰月侯来过，提到过此人，应该是谢家如今的家主谢旧城。”
“谢家家主。”司空千落轻轻地皱着眉头，“怎么变成了这个鬼样子。”
“他受过伤。”冥侯沉声道，“而且是几乎致命的伤，但他却活下来了。”
“你也曾经受过很重的伤。”无禅恍然道，“当年你将天泉老人重伤了，自己也受了重伤，几乎就要死了。”
“不，事实上，当时的我，几乎是必死无疑了。”冥侯仔细地打量着面前的谢旧城，“就跟他的伤一样重，就算是华陀再世，也医不好。”
“可你被医好了，而且还和面前的这个人一样，失去了神志。看来，很多事情，忽然变得可以解释得通了。”无禅沉声道，“这谢旧城，是暗河的人？”
“暗河效忠赤王萧羽。”叶若依说道。
冥侯愣了愣：“赤王？”
“疾！”第四声尖啸响起。
谢旧城持着刀冲着众人直奔而来。
“我来！”冥侯猛地一挥巨刀，正对上了谢旧城的刀。他的气势颇为不凡，他本就是杀手榜上排名前五的杀手，实力不容小觑。但是谁都知道，对于暗河来说，那张杀手榜只是一个笑话。
而杀手榜上能排进第五的冥侯月姬，在单独行动的时候，冥侯不过是一个入了自在地境的高手罢了。虽然经过罗刹堂的一番瞬醒，冥侯感觉自己似乎已经隐隐踏入了逍遥天境。但是如今的谢旧城，却是被炼成了药人，实力远胜从前。
一连对了三刀，冥侯都没有占到上风，反而是谢旧城的长刀，在他身上留下了几道刀痕。
“我来助你。”无禅一步向前。
“疾疾疾！”尖啸声不停地响起。
最后竟又有四人跃进了墙内。
“这一次看来是摸清了我们的底牌，把所有的人都派进来了。”谢宣回头望了一眼，“里面的人到底登上了哪一楼了？”
“真是麻烦。”司空千落猛地一甩长枪，“就是因为你们这些人，害得我们一直留在这天启城离不开。看我不打死你们！”她长枪一甩，却是冲着谢旧城而去：“这个最厉害的归谁，冥侯，无禅，你们把其他人给料理了！”
“枪仙之女，果然不同凡响啊。”齐天尘笑道。
谢宣点了点头：“和她母亲当年的性子可以说是一模一样了。”
虽然天下第一楼外已经打得不可开交，可天下第一楼内却是无比的安静。
萧瑟望着那幅钦天监祖师爷的画像看了许久，却也没看出去什么异样来，而无极棍也慢慢地安静了下来。他终于放弃了观察，在屋子里走了起来，却没有找到出去的门，便又退了回来。
“我说祖师爷啊，到底要我做什么，给句准话行不行？不要那么似笑非笑的，看着吓人。”萧瑟按着手中的棍子，不耐烦地说道，“再不给点什么，我就把你这画像给砸了！”
突然，无极棍上的符篆猛地闪了一下。
萧瑟一愣，肩膀上忽然一只手搭了上来。
鸿胪寺。
一头白发的貌美女子坐在屋檐之上，用手中的棍子轻轻敲了敲边上的砖瓦，示意下面的人抬头。
但坐在那里轻轻转动着佛珠的鸿胪寺卿瑾仙公公却连眉毛也没有抬一下。
“有客人来了，也不招呼下？请喝杯酒吧？”姬雪懒洋洋地说道。
“我这里没有酒，只是茶。”瑾仙公公手上佛珠轻轻扫了出去，带上了身边的一杯热茶，再一甩，将茶杯掷了上去。
姬雪伸手接过茶杯，看了眼，吹了吹慢慢地喝了下去，她笑了笑：“好茶。”
“百晓堂喜欢做那梁上君子吗？”瑾仙问道。
“我敬佩瑾仙公公，我们就不打哑谜了，把我要的人交给我吧。你护不住他的，也不该护他。而且既然我知道了，那些人也不会查得太慢。”姬雪将茶杯轻轻地丢了下去。
瑾仙公公伸手接住了那个茶杯，依然没有抬头：“如果我说，不呢？”
399 无双不见无双

路边的一座小客栈，伙计趴在那里正打着瞌睡。
背着一个长长剑匣的俊秀少年走进了客栈之中，他笑着环视了一圈，问道：“伙计，可还有空房？”
伙计听到声音抬起头，揉了揉眼睛：“有，有。客官是要上房，还是普通的客房？”
“上房多少钱，普通的客房又是多少钱？”少年问道。
“上房三十个铜板一晚，普通的客房十五个铜板一晚。”伙计说道。
“普通的就行。”少年笑了笑，随后找了个角落坐了下来，“店里还有吃的吗？”
“不好意思啊客官，厨子早就下班了。我晚上倒还有两个馒头剩着，客官要是热，不妨就着热茶吃了，我就收你两个铜板。”伙计打了个哈欠，昏昏沉沉地说道。
“那就多谢了。”少年从怀里抹出一把铜板，伸手一甩，一共十二枚铜板就整整齐齐地排在了伙计的面前。
伙计使劲揉了揉眼睛，想是自己睡糊涂了，眼睛看花了。
“伙计，有点饿，馒头请快一点。”少年笑道。
“好的，好的。”伙计急忙跑了下去。
少年叹了口气，摸了摸自己的钱袋，叹道：“没想到我堂堂一个无双城的城主，竟然都不能住上房，早知道出来的时候问师兄多要一点钱了。唉，可得省着花啊。”
少年正在那里慢悠悠地数着钱币的时候，忽然有十几个人同时走进了客栈，他们大多是年轻男子，看上去似乎是江湖门派的年轻弟子。为首的男子走到了柜台前，轻轻地敲了一下：“掌柜的在吗？”
少年收起了钱袋，饶有兴趣地看着他们。
伙计捧着两个馒头走了上来，看到突然冒出来的十几个客人，吓了一跳：“诸位可是……住店？”
“是。”男子点头，“一共要十三间房。”
伙计想了想，放下了馒头，打开了桌上的簿子，看了一会儿说：“客官，还剩十二间了。”
“十二间？”男子眉头微微皱了一下。
伙计点头：“是的，本来刚好十三间，但是说来不巧，刚刚那边那位客官来了，已经订走了一间。”
男子转过头，看了无双一眼，随即走了过去，坐了下来，他的语气很是客气：“这位兄弟，我们落霞派弟子此番前去无名谷赴宴，路经此地，可这座镇上只有这么一个客栈，偏偏还少了一间客房，不知兄弟你是否能让一下？这是五两银子，请笑纳。”男子说完后将一粒碎银子放在了桌上。
少年笑了笑，将那银子推了回去：“你也说了，这镇上只有这一间客栈，给了你，我住哪里去？更何况你们这么多人，就不能找两个人挤挤。”
“这位兄弟，我们落霞派行走江湖，一向很讲规矩，这五两银子够住这样的客栈三个月了。我觉得我们的要求不过分。”男子依然客客气气的。
“你没懂我的意思。你有你的规矩，但我不必遵循你的规矩。我的规矩很简单，不愿意。”少年挥手道，“伙计，我的馒头呢。”
“来啦。”伙计拿起馒头，正准备走过来。
却忽然听到有剑出鞘的声音。
那一直站着的人中，有一人拔出了剑，直指那名伙计而去。
可剑却停在了那里。
因为另一柄剑挡住了他。
一柄很小很小，在这黑夜里几乎看不清晰的剑。
“飞剑术。”坐在少年面前的男子惊道。
少年勾了勾手指，飞剑落了回来。他笑道：“伙计，我救了你一命，是不是得多送我一个馒头。”
男子沉声道：“原来是个高手，那间房便让给阁下吧。”说完后他便站了起来。
“等一下。”少年忽然道。
“如何？”男子微微一笑。
“你们还要住在这里？”少年问道。
“我刚才说了，镇上只有这一家客栈，便只能挤挤了。”男子依然彬彬有礼。
“可你们刚才想杀这位伙计。”少年幽幽地说道。
男子伸出手，对着那拔剑的男子唤道：“过来。”
那人收了剑，走了几步站到了为首男子的面前，男子猛地一抬手，将他一巴掌打倒在地：“沉不住气的东西，今晚就在这里守夜，不许睡。”他随即重新走回柜台：“伙计，帮我们安排下。”
“再等一下。”少年又唤了一声。
为首的男子却没有再转头。
“我虽然记性不好，但我对武功看得很准，你刚刚那一掌，和落霞派没有关系。”无双笑着站了起来。
“这对你很重要？”男子问道。
“其实没有那么重要，但我这也算第一次自己行走江湖，我想睡得踏实些。你们走吧，我不杀你们。”少年敲了敲身边的剑匣。
男子忽然自嘲般地笑了一下，随即猛地一转，手微微一弹，那藏在袖中的锁链飞射而出，绑在锁链的匕首闪着寒光，冲着少年袭去。
少年笑了笑，脚一踹，剑匣被猛地打开，手再一挥，六柄飞剑已然跃起。但那锁链匕首却被一把油纸伞给打了回去。
客栈之中不知何时又出现了一个人，穿着一袭黑衣，手上带着一把油纸伞。
“家主！”那十三人同时跪倒在地。
少年愣了一下，手一落，六柄飞剑终究还是落了回去，他很明显地察觉到面前这个人不简单，是真正的高手。
执伞的男子冲着他微微点了点头，随即转过身，对着那十三人说道：“你们怎么会来这里？”
“我们受到大家长传信，特赶来天启相助，怎么……家主你不知道这件事？”为首的男子诧异道。
“谢家和慕家呢？”执伞男子问道。
“都接到了传信，每家都派出了十三人相助。但是分了三条路赶往天启。”男子答道。
“回去。”执伞男子淡淡地说道。
“回去？往前不过两百里就是天启城了，现在回去？”男子不解道。
“大家长背叛了暗河，我和慕家家主原本打算回到暗河后，开修罗堂议事，以定苏昌河之罪，路上竟然遇到了你们。看来他是想比我们更快一步。”执伞男子轻叹一声。
“你们是暗河？”少年恍然大悟，“难怪。所以你是……执伞鬼。”
苏暮雨转过身，淡淡地说道：“恐怕是的。无双城城主大人。”
