072 暗河之水

据说世上有一条河，是你看不到的，只有在最深的深夜，顺着月光你才能依稀看见它。沿着这条河流往上走，就能找到他们，他们是黑夜里的刀丝，最凶狠的刺客。
这条河就叫暗河。
而他们也叫暗河。
这一日，河边下着微微的细雨，身着紫衣的男人撑着油纸伞，踩在泥泞的土壤中，一步一步地往前走着，也不知道走了多久，感觉天色已经渐明，有晨光微微透出，他才终于停下了脚步。
一个一袭黑衣的修长男子正站在河的尽头，似乎在等他。
紫衣男子收起了油纸伞，发现雨不知何时已经停住了，他望着那个黑衣男子，问道：“你是？”
黑衣男子的肤色有些苍白，站在暗处，看不清脸上的神色，声音却是淡淡的：“苏家苏暮雨。”
暗河分三姓，兵器术苏家，内功拳术谢家，医术秘法慕家。三家之上以大家长为尊，大家长之下，则有三姓家主，各自统领门内杀手。而这一辈的苏家家主，则似乎很年轻。
紫衣男子犹豫了一下，问道：“你是这一辈的苏家家主？”
苏暮雨点点头，没有再说话，领着紫衣男人往前走。苏暮雨看上去似乎是个沉默寡言的人，紫衣男子却对他有些好奇：“苏暮雨，我好像听过你的名字。你是苏家这一辈最有名的杀手，也是暗河有史以来第二个中途脱离组织的人？据说你后来还成为了大家长的直属杀手团的首领‘傀’，然后在这一任大家长上任后，成为了苏家家主？”
苏暮雨没有理会他，只是忽然伸出了手，抬头看了一眼天：“又下雨了。”说完打开了手中的油纸伞，那是柄很大很漂亮的油纸伞，打开的时候，几乎将他们两个人都笼罩进去了。
紫衣人似乎也懒得打伞，就这么安然地跟在苏暮雨的伞下。
苏暮雨终于还是接了他的话茬：“你很了解我们。”
紫衣人笑了：“要和你们做生意，自然要了解你们。据说你这把伞下是十八柄长剑，杀气暴涨之时，十八柄利刃喷撒而出，宛若暮雨，我也很想见一下。”
苏暮雨难得地笑了笑：“我想你不会真的希望见到的。还有，太了解我们是一件很危险的事情。”
紫衣人摸着腰间的长剑：“我想，你知道我的身份。”
苏暮雨摇了摇头：“或许大家长知道吧，暗河除了大家长，都只是刀，在我们的眼里，世上的身份本就只有两种。雇主，以及猎物。”
紫衣人点点头：“不知道我出的筹码，够不够请得起你这样的杀手。”
苏暮雨突然停住了脚步，抬起头：“到了。”
在他们面前，是一座华美的楼阁——星落月影阁。
紫衣人低声笑了起来，苏暮雨问：“你笑什么？”
紫衣人答道“这世上有几个人能有机会踏入暗河的星落月影阁呢？”
阁外站着两个人，一个坐在台阶上抽着烟斗，慢慢地吐着烟，一个则笔挺地站在楼阁的门口，手持长刀，目光锐利。
苏暮雨带着紫衣人走了过去，坐在台阶上抽烟斗的人冲着苏暮雨微微颔首，却假装不经意地瞥了紫衣人一眼，幽幽地说：“现在，你还想踏进这星落月影阁吗？”
雨仿佛瞬间下大了。
苏暮雨收了伞，紫衣人伸手，却发现只是细细小小的雨丝落在手上，可他闭上眼睛，却听得见哗啦啦的宛若倾盆大雨的声音。他面露惊诧，台阶上那人放下烟斗在台阶上磕了磕，笑道：“想不明白的事情，就不要再去想了。”
紫衣人平复了一下心情，一步一步踏着台阶往上走去，只是感觉每一步都如此艰难，他感觉自己像是被一个罩子罩住了，外面风平浪静，而罩子里面则风如刀割。他努力平复着想要拔剑的心情，一步一步走到了星落月影阁的门口。
那个站得笔挺，眼神锐利的高个男子将门轻轻拉开。里面是一片黑暗，闪着幽幽的几盏烛火。紫衣人和苏暮雨一同踏了进去，苏暮雨顺手将门合上了，外面的雨声风声在瞬间消散。星落月影阁，是能隔绝一切声音的屋子。
苏暮雨提着剑慢慢地往前走着，随着他走过，路边的烛台一盏盏的亮了起来，直到最后，整个屋子灯火通明，苏暮雨在长阁尽头靠左手边的位置坐了下来。他的左手边坐着一个穿着长袍的老人，他一直没有抬头，正拿着一把小刀剃着自己的指甲，虽然人已苍老，他的手指却依然莹白如玉，透露着一分诡异。而苏暮雨的右手边，则是一个约莫三十多岁，眉宇间满是风韵的女子，她倒是饶有趣味地望着紫衣人，眼神中秋波荡漾，满是盈盈笑意。
“谢家家主谢七刀，慕家家主慕雨墨。”紫衣人轻声地念着他们的名字。
而那个端坐在高台之上，被重重帷幕挡住的人，自然就是暗河这一任的掌权者——大家长。
“你很了解我们。”大家长率先开口了，他的声音并没有想象当中的苍老，反而浑厚有力。
紫衣人点头：“如果没有完全的准备，谁敢踏进这星落月影阁和暗河做生意呢？”
“既然你了解我们，就该知道，和我们做生意，是一件很危险的事情。”慕雨墨笑着说道，声音里竟是妖娆。
“有些事情越危险，也就越有意义。”紫衣人缓缓说道。
“你说的很对。”大家长忽然站了起来，拨开前面的层层帷幕，慢慢地往下走着，他身形修长，穿着黑色的斗篷，斗篷之下的面目看不明晰，“所以你要给我们带来怎样有意义的事情呢？”
“我要那条本来只能在暗处的河流，流入天启！”紫衣人望着慢慢走来的暗河大家长，沉声说道。
大家长停住了脚步：“虽然你的信中已经说到了，但我还想再听你亲口说一遍，你的身份。”
“北离六王子，萧楚河。”
曾经明德帝最宠爱的王子，所有人认定的“太子”人选，十三岁时因为琅琊王谋逆案而被贬为庶人，流放青州，后虽然遭赦，却依然不归天启的六王子萧楚河！
大家长朗声长笑起来。
“好！”
073 一剑问青城

古道西风，二人两马，正悠悠地在一片夕阳里前行着。
雷无桀忽然想起了什么，问萧瑟：“萧瑟，为什么江湖大小事情你都知道的一清二楚？我姐姐和赵玉真若是真有什么情感渊源，为什么江湖上的人都不知道？”
萧瑟冷哼道：“江湖上的人连你姐姐是个女人都不知道，又怎么会知道她和赵玉真的事情？”
雷无桀皱了皱眉头：“那你怎么知道的？”
萧瑟瞪了他一眼：“我师父告诉我的。”
雷无桀恍然大悟：“三师尊？他倒的确应该知道的。”
萧瑟摇头：“不是枪仙告诉我的，是我曾经的师父。他和你姐姐还有赵玉真，以前相熟。”萧瑟说这话的时候，下意识地摸了一下腰间的无极棍。
雷无桀“哦”了一声，没有继续再问。萧瑟说自己的事情的时候总是支离破碎的，永远只是点到为止，不肯细说，雷无桀慢慢的，也就习惯了。
萧瑟忽然问道：“为什么忽然转道去青城山？赵玉真三十多年没有下山一步，你真以为自己劝得动他？”
雷无桀望着前方，眼神坚决：“我只是想，我师父，我姐姐，以及青城山上那个道士，这么多年好像都把自己困住了。其实不过都彼此在等，谁率先跨出那一步。既然我姐姐已经下山了，那么这样的僵局也就该打破了。”
萧瑟摇头：“没有那么简单，赵玉真三十年不下山一步，据说是因为吕素真留下的箴言，说若是赵玉真下山，会引起世局震动，没准会影响天启城里那位的位置。所以青城山三十里处，其实一直驻扎着三千铁骑，就是怕赵玉真真的下山。不过那三千人要拦住赵玉真也是痴人说梦，不过是起个看门报信的作用。”
雷无桀笑了笑：“请不请得动，总是要试一试才知道。”
萧瑟望了雷无桀背后的那两柄剑：“你想怎么试？”
雷无桀仰起头，神色傲然，语气激昂：“自然是一剑问青城。”
一剑问青城。
十多年前，也曾有一个人一剑问青城。
那是一个冬天，赵玉真坐在自己的庭院中，一脸渴望地看着那棵不合时宜的桃花树。他那年刚刚成为了青城山开山以来最年轻的天师，引得整个江湖震动。可他却依然是少年心性，将自己注入了纯阳真气的桃木剑埋入了庭院里的土中，引得整个庭院里的雪都在瞬间化去了，只剩下那颗桃花树，瞬间绚烂绽放。
“快点吧，快点吧，桃花落了，就可以吃桃子了。”赵玉真舔了舔嘴巴，痴痴地等着。
可忽然一阵风吹过，赵玉真转过身，发现庭院的高墙之上，站着一个穿着白衣，灰巾蒙面的人。
赵玉真愣了一下，问道：“姑娘，你是谁？”
当时一直以男装示人，灰巾蒙面，甚至声音也刻意变了的李寒衣顿时就怒了：“你怎么知道我是姑娘？”
早已精通望气术，见人先见气再见形的赵玉真一脸无辜，傻傻地挠了挠头：“可你就是个姑娘啊。”
李寒衣不再理会这个话题，只是望着这个有点傻傻的道士，困惑地问：“你就是赵玉真？”
赵玉真点头：“对啊，我就是赵玉真。你要不要下来坐一会儿，一会儿就有桃子吃了。”
“桃子？”李寒衣不解。
赵玉真一脸笑意：“对啊，我刚刚将离火阵心诀注入了我的桃木剑中，埋在了树下面。我算好了时间，再过半个时辰，就该长出桃子来了。”
李寒衣皱紧了眉头：“离火阵心诀？这样道门的至高心法，你就用来养桃子？”
赵玉真有些纳闷，低声道：“不然，练它有什么用呢？”
李寒衣决定不再和赵玉真纠缠，终于说明了来意：“我是雪月城李寒衣，听说你是青城山开山以来最年轻的天师，做到了道法剑术双修，我想问一下你的剑。”
赵玉真拢了拢衣襟：“雪月城，李寒衣。这六个字放在一起，有些冷了。可别耽误我的桃子长大啊。”
李寒衣终于耐心消耗殆尽了，拔出了腰间的听雨剑，一跃而起，冲着赵玉真一剑劈来。
赵玉真急忙后撤一步，手指放在唇边轻轻一咬，临空在空中画了一个符箓，符篆画成之时，似有狮子咆哮。
“太乙狮子诀？”李寒衣冷哼一声，一剑将那符箓劈的粉碎，“我是来问剑术的，别给我使这些道法！”
赵玉真哭笑不得：“你这人咋这样？我现在不能用剑！”
“为何？”李寒衣问道。
赵玉真一脸愤懑：“我的剑在树底下呢？拔了剑，我这桃子就吃不成了！”
李寒衣的剑势忽然停住了，她大概想了许久才理解了赵玉真的逻辑，随后收起剑，长长地呼了一口气。
赵玉真以为李寒衣理解了自己的意思，也舒了一口气：“有话好说，有话好说。”
李寒衣抬起头，看着那棵璀璨妖艳的桃花树，轻声说道：“吃桃子？”
赵玉真点点头：“吃桃子！”
李寒衣猛地再度拔出听雨剑，剑势汹涌，那满树的桃花瞬间飘落。李寒衣轻跃而起，剑身边桃花飞扬，白袍在风中飘舞，她悠然举起长剑，剑身上月光乍现。
花香，月影，相得益彰。
那是月夕花晨这一剑所成的片刻。
堪称风华绝代。
赵玉真几乎看痴了，十六年来，修道养性，第一次感觉心潮竟然有种澎湃的感觉。
但是下一句话立刻给他浇了一头冷水。
“吃桃子？我让你，吃个屁！”李寒衣剑身一转，将那些桃花聚成了一个小球，然后狠狠一脚踏了下去，将那些桃花踏得散落了一地庭院。
赵玉真终于忍不住了，怒喝一声：“剑起！”
那柄通红色的桃木剑拔地而起，赵玉真向前一步，握住了那柄剑，一剑劈下。李寒衣没想到这个道士说打就打，刚刚一剑立了威势，却没来得及出第二剑，只能急退，但却退避不及，脸上的灰巾被赵玉真一剑劈成了两半，飘落在了地上。
“我就说你是个姑娘了。”赵玉真笑着说道。
只是下一刻，看清晰了对方容颜的赵玉真似乎愣住了，他想了想说：“我还是说错了。你不应该是姑娘……你，是仙女吧？”
李寒衣急忙转过身，声音中带着一丝不忿：“三月之后，我再来问剑！”说完纵身一跃，跨墙而去。
只剩下那个十六岁就当上天师的年轻道士望了手中那还未取名的桃木剑许久，然后微微一笑，将手中的桃木剑高高掷起，随后落下，插在了庭院那棵已经枯败的桃花树下。
桃花树瞬间，再度繁华如锦。
“从今天起，你就叫桃花剑了。”赵玉真如果此时有一面镜子，大概也能发现，他自己也如春风拂来，面若桃花。
074 何日剑再来

当时，年纪轻轻的赵玉真就坐在高墙之上，等了三个月。
一直等到冬去春来，满山桃花开，赵玉真坐在桃花树下，都不需要用那离火阵心诀就很快能吃到那又大又甜的桃子了。只是那个说三月之后还会回来的仙女剑客却一直都没有来。
赵玉真有些失落，师父吕素真说漂亮的女人都喜欢骗人，果然是真的。还是等着吃桃子吧。赵玉真躺在树下，闭着眼睛闻着桃花香，呆呆地想着。
“傻道士，还等着吃桃子呢？”忽然一个厚重的声音传来，赵玉真抬头一看，那个灰巾蒙面的身影正落在桃花枝之上。
“小仙女，我特别想知道你原本的声音是什么样的。”赵玉真笑着开口，他十六年从未下过山，心思纯净如一汪清水，每日接触的都是修道真人，这一句话也是出自肺腑，不带半点调戏不纯之念，可在正常人听来，却是再登徒子不过了。
李寒衣眼神中流露出一丝愤怒：“小道士你找死？”
赵玉真站起身，拍了拍身上的尘土：“小仙女你下来说话。”
“说个屁！”李寒衣骂了一声，背后听雨剑应声出鞘，左手一剑向赵玉真劈去。赵玉真急忙后撤，手指狂舞，画出一个符篆，瞬间狂风呼啸，飞沙走石。李寒衣持剑后撤，右手又拔出一剑，寒光乍现，凛冽无比。
“小仙女你这柄剑不错。”赵玉真赞道。
十大名剑中位列第三，曾经昆仑剑仙的随身佩剑，铁马冰河，只在这个小道士眼中得到了一个“不错”的评价。
“小仙女你迟来了七天。”赵玉真的关注点似乎并不在这柄绝世之剑上。
李寒衣有些气结：“因为去寻这把剑，所以晚来了七天。”
赵玉真淡淡地“哦”了一声，然后说道：“可惜这一次还是没有桃子吃。”
李寒衣终于忍不住了，不再和这个脑子不好使的道士废话，铁马冰河剑一剑袭来，剑势浩瀚，如同一千匹铁马踏破荒原般奔袭而来。
赵玉真却是一抬手，轻声喝道：“止！”
李寒衣的剑势忽然消散，她持着剑，微微有些呆滞：“这是什么武功？”
“道法，大龙象力。”赵玉真笑着说道。
“我不配你出剑？”李寒衣目光凛冽。
赵玉真摇头：“大龙象力乃是至高道法，我青城山最高秘学，比无量剑法只高不差。”
李寒衣摇头：“我不管，你出剑。”
赵玉真笑道：“你用本声说话，我就出剑。”
“你。”李寒衣右手高高举起铁马冰河剑，左手也抬起听雨剑，怒道，“去死吧！”两剑齐出，一下子在庭院中劈出了一条沟壑，赵玉真一个脚步踉跄，差点跌进去。李寒衣乘势一步踏上，又是一剑劈下。
那大龙象力的确是青城山至高道法，拿来对付这双手剑术也并不是不敌，可赵玉真却也生出了好胜之心，朗声喝道：“桃花！”
李寒衣一愣，以为他在喊什么人，扭头一看，却见一柄桃木剑破土而出，冲着她直冲而来，她微微一侧首，桃木剑堪堪擦过鬓边，落在了赵玉真的手中。
赵玉真口中喃喃念道：“一成一败，谓之一劫，自此天地已前，则有无量劫矣。”
忽然，整个青城山都震动了。树林中鸟燕惊飞，山野间野兽狂奔，那些平日里难得遇见的穿山甲、熊、长蛇甚至于地底下的蝎子、蜈蚣都发了疯似的从山上往山下跑着。有上山求道的香客看见那些足足有两个人的熊从自己面前跑过，顿时吓得腿都软了，可是那熊却像是完全没看到他们一样，只记得冲着山下跑去。
青城山的门人们急忙一个个拔出桃木剑，以为有大敌来犯，可却只见整个青城山的生物都发了疯似的逃离这座山，一时也摸不着头脑。几位闭关练气的天师们纷纷出关，看到这异象之后，立刻掐指猛算。
只是一个不耐烦的声音打断了他们，这一任的青城山掌教吕素真走出大殿：“算什么算，百兽畏惧他的威势纷纷跑下山，整个青城山，还有谁做得到这件事？去福禄庭，找赵玉真！”
李寒衣也察觉到了周围的异象，微微露出了一丝惊诧：“道士，你这是什么剑法？”
“无量剑，无量劫，入此劫之人，生生世世，万劫不复。”赵玉真轻轻举起剑，李寒衣只觉得那小小的桃木剑背后似乎慢慢显现出一柄巨大的剑影，不由地心中一惊，急忙握紧了手中的两柄长剑。
“我有一剑名无量，以无量破万法，以一剑破万剑。”赵玉真嘴中轻声念道，一剑斩下。仿佛如百尺长剑，横劈而下。
“听雨！”李寒衣怒喝一声，手中听雨剑震鸣不止，竟脱手而出。那听雨剑乃是剑冢所铸，乃是有剑魄之剑，此刻它竟感觉到了恐惧，擅自逃离了战场。李寒衣只得御起铁马冰河，朗声喝道。
“你惊得满山禽兽走，我便引来满山桃花坠！”
话音刚落，满山桃花瞬间飘零，李寒衣一剑引来这一山之花，硬生生顶住了那百尺剑魂。庭院中桃花飞散，李寒衣破开花雨，又一剑而出。此时已是春天，李寒衣这一剑却引来寒霜飞洒，她手持名剑铁马冰河，终于踏入了自己止水剑法的第二境——见山非山，见水非水。
赵玉真将手中桃花剑一掷而起，瞬间化成十柄百柄千柄幻影！
“虚妄！”李寒衣冷哼一声，将那些幻剑瞬间劈落。
赵玉真一个纵身跃到了桃花树上，轻轻折下一束桃花枝，笑道：“无量劫不如桃花劫，天上仙不如眼前月。”说完将那桃花枝冲着李寒衣轻轻掷去。
李寒衣长剑欲挡，却见赵玉真轻轻抬手，用大龙象力御起那桃花枝轻轻一坠，一个转弯又高高扬起，堪堪划破了李寒衣的面巾，那张面巾再度掉落在了地上，仙人般的容貌再度出现在了赵玉真的面前。
正赶来的六位天师见到此番场景猛地驻足，其中一位须发皆白的老者望了吕素真一眼，叹道：“拦了你这徒儿十六年，终于还是坠了凡尘。”
吕素真叹了口气，沉声道：“命中有此劫。”
“小仙女，你长得这么好看，为何总挡着自己的脸？”赵玉真坐在光秃秃的桃花树上，笑着问道。
李寒衣这次也不躲避，只是看着那桃花上微微笑着的年轻道士，问道：“那你剑法高超，为何不敢下山一行？”
“师父说，我不能下山，我下了山，会有很多人死的。”赵玉真摇头。
李寒衣愣了一下，看着一脸真诚的赵玉真，心想可能那个传说是真的，但还是说道：“我第三次来青城山的时候，你随我下山。”
赵玉真想了想，说：“你用你原本的声音说一遍。”
李寒衣一瞬间想要再度拔剑，但最后还是忍住了，点点头：“我下次来青城山的时候，你随我下山。”她的声音清脆温婉，像是山水敲在石板上一样好听。
赵玉真犹豫了很久，最后还是支支吾吾地说道：“我……问问我师父。”
李寒衣皱了皱眉头，问道：“你师父剑法如何？”
赵玉真想了想：“现在比我稍微高一点，不过一年后估计就不行了。”
李寒衣点点头：“那我一年后来，要是你师父不允，我就打得他允！”说完便拾起了听雨剑插回鞘中，头也不回地下山而去了。下山的时候，她还遇到了一个穿着一身灰衣的年轻男子，那个男子此刻眼神呆滞，仿佛被什么夺去了魂魄。
李寒衣瞪了他一眼，那男子才回过神来，慌乱地说道：“我……我叫雷轰。”
075 踏马破青山

“还有四张饼，如果一人一天吃一张饼，我们就还能坚持两天。”雷无桀打开了包裹，想了想，将手中的一张饼撕成了两半，“如果一人吃半张，就还能坚持四天。”雷无桀将手中那半张干巴巴的饼递给了萧瑟。
萧瑟这几日白眼已经翻够了，不耐烦地接过了那半张饼，慢慢嚼了起来。
雷无桀倒是大口大口的，没几下就把半张饼吃完了，掏出了马鞍边的水壶，连喝了几口水后放下水壶后叹了口气：“还是饿啊。”
尽管这次特地备了一张地图，但是他们二人依然还是迷路了，在一片山林里晃悠了好几天也没有走到尽头，之前存下的干粮也只剩下了可怜的四张饼。
“雷无桀，我恳请你这次回雷门之后，就在雷家堡好好待着，别出门丢人了行不行？”萧瑟咬了一口饼。
雷无桀笑了笑：“那可不是，现在行走江湖就是图个潇洒自在，走到哪算哪。这次回雷门之后，就得干正事了。”
“你还有正事？”萧瑟不屑地哼了一声。
“那是当然。”雷无桀朗声道，“我可是名门子弟！剑仙她弟弟！”
“那这位名门公子，请问青城山在哪里？”萧瑟冷笑。
雷无桀猛地一踢马肚，朝前奔去：“往前奔，不停狂奔，昼夜不息奔到那天之尽头，还怕见不到青城山？”萧瑟急忙跟了上去，两个人狂奔了约莫一个多时辰后，终于感觉穿过了这片山林，雷无桀急忙勒马，只见身边忽然出现了很多人，一个个都往前面的一个山口而去，他再望那山口，似乎站着两个道士装扮的人，再仔细一看，山脚处分明立着一个石碑，上面清清楚楚地写着三个字。
青城山。
“到了。”萧瑟赶了上来。
雷无桀点点头，从马上跳了下来，在边上一块石头上坐了下来。
“你干嘛？”萧瑟愣道。
雷无桀打开包裹，从里面掏出一张大饼，大口大口嚼了起来：“等我吃完这张饼，有力气了再上山！”
萧瑟顿时无语，气得一屁股坐在了雷无桀的身边，冲他伸出了右手。
“干嘛？”雷无桀不解。
“也给我一张饼！”萧瑟怒道。
而就在雷无桀吃饼的片刻时间里，青城山却满山震动。
坐在青城山乾坤殿中的赵玉真忽然睁开了眼睛，声音微微有些颤抖：“你来了？”他走出了乾坤殿的大门，闭目寻思了一会儿后，忽然朝着山下走去。
道剑仙赵玉真，自出生那日上山起，三十余年从未下山一步，这近十年间，不是在乾坤殿中闭关，就是去山顶望云，从未往乾坤殿下走过一步。可这一次，他却一步一步地踩着台阶往下走着。
赵玉真这一次，是真的要下山了！
四位须发皆白的老人挡在了他的面前。
“玉真，你要下山。”为首的老人沉声喝道。
“殷师伯。”赵玉真对着老人深深地做了一揖。面前的这四人乃是青城山上一辈仅剩的四位天师，亦是赵玉真的师叔或者师伯，每一个人都至少拥有着自在地境以上的境界。他们结阵拦路，分明不想让赵玉真下山。
可是赵玉真只是轻轻叹了一口气：“我感觉到她来了。”
“你知道你下山意味着什么吗？”老人皱眉道。
“又如何？”赵玉真笑了笑，身形一闪，已经掠过了四位天师。四位天师都没来得及反应过来，赵玉真已经接着往山下走去了。
老人叹了口气：“玉真！”
赵玉真轻轻挥了挥手。
却有两个身影抢在赵玉真之前急速往山下行去！
飞轩急道：“小师叔，挡住师祖，他千万不可下山！”
李凡松骂道：“你怎么不去挡？四个老祖宗都挡不住，你要我挡？”
飞轩擦了擦额头上的汗：“那就把山下的人给赶跑！”
赵玉真一步一步走得郑重而缓慢，给了李凡松和飞轩机会，两个人顿时就越过了他，朝山下奔去。可赵玉真却笑了笑，以他们二人现在的功力，却怎么挡得住那小仙女。不过过去了快二十年了，小仙女也变成大仙女了吧。
此时雷无桀也终于吃完了饼，翻身上马。萧瑟纳闷：“我们要上山了，你怎么还上马？”
“我才不一步一步慢悠悠地走上去呢，姓赵的道士辜负了我姐这么多年，我就要一马，踏破这青城山！驾！”雷无桀用力地敲了一下马屁股，冲着青城山上狂奔而去。
萧瑟怒道：“你就这么糟蹋，我的马！”
“来了！”飞轩停下了脚步，远处有一匹马像是疯了一样，朝着山上狂奔而来，他急忙运起大龙象力，手轻轻往前推出。
雷无桀只感觉胯下原本狂奔着的马忽然像是撞到了一堵墙一样停了下来，而他却被重重地甩了出去。
“听雨！”雷无桀怒喝一声，身后听雨剑脱鞘而出，他一脚踩在剑上，御剑而行，继续朝着山上飞去。
“你给我停下！”李凡松右手一挥，将边上一位当值的道人腰间的桃木剑握在了手中，一跃而起，冲着雷无桀当头砍下。
飞轩伸手咬破手指，迅速在空中画出了一个符箓，只听见似有狮子咆哮之声传来，那符箓竟幻化成一个狮子的虚影，冲着雷无桀奔去。
无量天罡剑，太乙狮子诀。两个人都在一开始就用出了自己的拿手本领。
雷无桀心想，这青城山真是不讲理，自己不过是骑着马想踏一踏山，就要用这样的杀招来对付自己？他一个侧身躲过了李凡松的剑，又一拳挥出，将那狮子幻影敲碎。
李凡松一剑不成，又挥出一剑，再挥出一剑，与雷无桀连对三剑。这柄桃木剑是他随手借来，不如自己雕琢的，没有注入过自己的无量天罡气，都脆弱得很，三剑之后就碎裂了一地。他怒喝一声：“剑阵！”
只见周围站立的那些道士腰间的桃木剑都瞬间脱鞘而出，大概近十柄剑落在了他的头顶。他用力一挥，再喝一声：“剑落！”哗啦啦的，十柄剑像是雨落一样向着雷无桀倾泻而去。雷无桀终于得空瞅了对方一眼，惊道：“你不是……”话还没来得及说完，剑雨已到了面前。雷无桀只得用力挥出了身后的杀怖剑。
“高阁听雨声。”
“平地一声雷！”
轰然雷响，那十柄桃木剑瞬间被击得粉碎，桃木片摔落下来，雷无桀收起双剑，抬头望着已认出自己剑术的李凡松，笑道：“当年登天阁合力一战的情义李兄都忘了吗？我不过踏马上了青城山，李兄这是要杀我啊。”
李凡松和飞轩都愣住了：“怎么是你？”
他们身后亦有一个声音传来：“谁啊你！”
李凡松和飞轩急忙转头，只见穿着一身天师道袍的赵玉真紧紧皱着眉头，望着雷无桀，一脸困惑地问道。
076 桃花庵下桃花仙

关于道剑仙赵玉真，见过他剑的人很少，听过他传说的人却很多。据说他是仙人转世，在青城山上一坐就是三十年，只等修成大道的那一天乘鹤飞升。关于他的外貌，外界传言的是，他身高足足有九尺，一身紫衣道袍，有金光透出，足不沾地，御剑而行。
而站在众人面前的赵玉真，明显和传说中的不太一样。他穿着一身紫衣道袍，面目清秀，下巴上有一缕轻须，不仅没有九尺之高，甚至看上去还有几分文弱。他皱着眉头，轻声唤道：“听雨。”
雷无桀刚收起的听雨剑应声而起，他大惊，想要握住听雨剑，却发现它完全不受控制地飞到了赵玉真的身边。这样的情况，还是他与听雨剑心意相通之后第一次出现。
赵玉真伸手握住了听雨剑，望了一眼雷无桀：“我方才感受到了听雨剑的剑意，以及一丝与她相近的气息，本以为是她来了。可在这里遇到的却是你，你是谁？”
“不知道我是谁？”雷无桀笑了一声，拔出了杀怖剑，指着赵玉真，“那我就打得你知道我是谁。”
萧瑟这时也赶了上来，听到了雷无桀的话，慢慢摇头：“你大概是疯了。”
李寒衣虽然号称入江湖后未尝一败，可十几年前和赵玉真的两次对决，分明都是输了的。以雷无桀目前的功力，能打得赵玉真知道他的名字？简直痴人说梦。
赵玉真握住听雨剑挽了一个剑花：“好。出剑吧。”
雷无桀拔出杀怖剑，喝道：“平地一声雷！”
“雷灭。”赵玉真漫不经心地挥了一下手中的听雨剑，只见那正欲炸响的惊雷就被压了下去。雷无桀从没遇到这样的情况，顿时愣住了。
赵玉真微微皱眉：“看这剑法，你好像是那骑鹤的同门。你们这些姓雷的真有意思，老来闯青城山做什么？”
雷无桀咬了咬牙，又递出一剑，暖意极盛之剑。催花雨小，著柳风柔，都似去年时候好。露红烟绿，尽有狂情斗春早。
剑仙李寒衣所传，露红烟绿。
赵玉真眼神顿时一亮：“这是她的剑术？你果然是她的传人？”
剑气已近身，赵玉真却忽然不惧，只是问：“是她派你来找我的？她还好吗？”
剑气终于击中了赵玉真，可他却神色丝毫未变，雷无桀收起了剑，微微皱眉。
“赵玉真已修得九成大龙象力，有龙象之气护体，你就算出一百次剑，也伤不了他的。”萧瑟缓缓说道。
赵玉真提着剑一步一步冲着雷无桀走来：“你身上的气息和她很像，你是她的弟弟？她在哪？”
雷无桀冷哼道：“你这么想知道，你为什么不去找她？”
赵玉真将手中的听雨剑轻轻一甩，落回了雷无桀的鞘中：“她说她第三次上山的时候，要我随她下山。我等了这么多年，她却一直没有来。”
“她来过了。”雷无桀沉声说道。
“来过了？”赵玉真愣了一下，这青城山一山一木，一花一草，莫逃不过他的眼睛，若李寒衣真的来过了，他会察觉不到？
“那年你与雷云鹤对决时走火入魔，最后虽逼得雷云鹤断了一臂大败而走，可自己也元气大伤，如乾坤殿闭关修养。我阿姐就是在这个时候上山的，那就是她第三次上车，为你挡走了雷门来拜山的雷轰。这件事整个青城山应该都知道，就你不知道？”
萧瑟在一边冷笑，心中默默骂道：现在整的一副好像自己多了解阿姐心思似的，这些事还不过我前两天才偷偷告诉你的！
赵玉真一副无辜的表情：“没人告诉我啊。”他急忙转头瞪了一眼李凡松。
李凡松急忙摆手：“师父，那个时候我还没上山呀！”
他又看飞轩，飞轩被吓得快哭出来了：“师父，那个时候我还没出生啊。”
雷无桀骂道：“你不是号称什么仙人转世，道家真仙吗？你不会算一算？”
赵玉真摇头：“我的命，天能算，人不可算。”
雷无桀吐了口口水在地上：“假道士！”
李凡松和飞轩相视一眼，都为他捏了一口气，赵玉真号称道家真仙，别看平日里总是一脸清风明月，对谁都和和气气，可他们可都亲眼见过赵玉真的道法，他连一个月后几时几刻会落雨都能算得一清二楚，这一声“假道士”可真的是喊冤了。因为道家向来避讳自己给自己算命，尤其是赵玉真身世特殊，据说上任掌教吕素真就是因为给赵玉真算了三次天命，才遭天劫而死的。所以赵玉真才会说出这样的话。
但是赵玉真却也不怒，只是又问道：“那她就不来了？”
雷无桀顿时火冒三丈：“她不来，你就不去了？她说等第三次来，你就和她下山，你就这么等着她？你自己没腿，不会跑去雪月城找阿姐？更何况我姐姐怎么知道那些臭道士没告诉你，她那么傲气的人，既然来了三次了，你还无动于衷不下山，她还会再来？”
赵玉真被骂得一愣一愣的。
“三个月后，我姐姐会去江南霹雳堂雷家，你到时候去不去？”雷无桀终于说出了这句话。
赵玉真忽然笑了。
他一伸手，喊道：“桃花！”
只见山顶红光一闪，一剑飞出，向这边袭来。
“是玄阳剑，九九为玄，是人间至情至暖之剑。”萧瑟目光一凛，“已经仙逝的昆仑剑仙有一暖一冷两把剑，玄阳间最后被毁了，只剩一个剑胚，据说被青城山所得，果然是真的。”
“现在，它叫桃花。”赵玉真轻轻一跃，踩在了剑上，“小子，若我不下山，会怎么样？”
“我阿姐会嫁给一个叫雷轰的人。”雷无桀一字一顿地说道。
赵玉真摇摇头：“若我下山呢？”
雷无桀耸耸肩：“那就掌握在你手里了啊。”
赵玉真朗声长笑：“你说得对。”
“所以你下不下山。”雷无桀皱眉。
“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；
桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。
酒醒只在花前坐，酒醉换来花下眠；
半醒半醉日复日，花落花开年复年。”
赵玉真轻声念完了这首歌，忽然用力一踢桃花剑，高声说道：“归山！”
一人一剑就这样回山而去。
077 细雨杀人天

雷无桀、萧瑟以及李凡松和飞轩都傻傻地站在那里，许久之后雷无桀才挠挠头：“无头无脑念首诗，所以这赵玉真是下山还是不下山。”
“半醒半醉日复日，花落花开年复年。”李凡松微微皱眉，“师父的心思，总是猜不透的。”
萧瑟摇头：“赵玉真来不来，在于你姐，在于他自己，不在于你，你已经说了你该说的。现在走吧，我觉得无论是李寒衣还是赵玉真，以他们日行千里的剑仙境界，去一个雷家堡真不是问题。而我们？三个月若是赶不到，他们三个人面面相觑，我们就成笑话了。”
李凡松开口挽留：“二位好不容易来一次青城山，不妨在山上多住几日。我看雷兄最近剑术精进不小，小弟不才，一路游历归来之后，也刚入了那金刚凡境，想与雷兄讨教一番。”
“没时间了。”萧瑟翻身上马，抢先说道，“青城山在北，雷家堡在南，我们耽误太久了。”
雷无桀愣道：“萧瑟，你上我的马做什么？”
萧瑟怒道：“这都是我的马！”说完后用力地拍了一下马屁股，冲着山下绝尘而去。
雷无桀晒然，对着李凡松和飞轩抱拳：“我现在有急事赶回雷家堡，若真的有心，三个月后带着你们的师父一同来雷家堡吧。”
李凡松苦笑：“师父若不想去，一百个我也抬不动他。”
雷无桀忽然正色道：“你们师父下山真的会引起风云巨变？”
李凡松摇头：“师父毕竟没有真的下过山，谁又知道呢，也许只是师祖匡他的，想骗他一辈子留在青城山。”
飞轩瞪了他一眼：“师祖才没你这么无聊，掌教的命格是天命，师祖说的，很可能就是真的。”
李凡松微微皱了皱眉：“天命？”
飞轩望着下山的方向，若有所思地说道：“天命。”
雷无桀听得一头雾水，只能笑一笑：“天不天，人不人的，这些我不太懂。我只信一点。”
“事在人为！”雷无桀一个纵身，往山下掠去，很快就追上了萧瑟。
萧瑟望了他一眼：“现在可以回雷家堡了？”
雷无桀点点头：“回雷家堡！”
“不会迷路？”萧瑟冷笑道。
雷无桀抬起头，望着前方，两人此时已经掠至山下，雷无桀一个纵身跃到了马上，用力一挥马鞭：“不会。我在雷家堡生活了十七年，我记得它的味道，这辈子都不会忘记。”
萧瑟无奈地笑了笑，正欲跟上去，忽然想起了什么，拿出那张雷无桀带出来的地图，仔细地看了一眼后，终于忍不住破口大骂：“你现在分明就已经跑错方向了！给我滚回来！”
凤栖山。
青城山外山，植被茂密，山幽林秀，百鸟啾啾，如和凤鸣。
与青城山以四大道教名山名扬天下不同，凤栖山要安静的多，山上仅有一处小小的佛教禅院。禅院里有一个和尚，正端坐着默默念经。他的前面，一个持油纸伞的黑衣男子正站在崖边，望着山下。
“他们下山了。”男子轻声说道。
和尚叹了口气：“真的要出手？”
男子没有回答，只是伸出右手，忽然道：“下雨了。”
有细雨落了下来，男子打开了伞，依旧看着山下，缓缓道：“细雨杀人天。”
他的身后忽然闪出几道黑影，冲着山下疾掠而去。
和尚轻呼佛号，站了起来，走到了男子的身边：“暗河之所以百年来能成为江湖上最让人畏惧的杀手组织，便是因为它藏在暗处，如今大家长所要做的，却是要让暗河暴露于天下人眼中。这样即便最后能有所获利，但是代价也很大。”
“这种大事情，不是我该想的，或许大家长有想过吧。”男子轻轻转动着伞柄，那些雨珠顺着伞面滑落下来，掉在山石上，溅起一片水花。
“那人真是六王子萧楚河？”和尚忽然问道。
男子摇摇头：“虽然很多地方看上去毫无破绽，但正因为太像了，所以我怀疑他并不是萧楚河。萧楚河消失了整整四年，如果他再度出现，那么他应该变得很不像以前的那个萧楚河。”
“你见过萧楚河？”和尚轻捻佛珠。
男子点头：“曾经在天启城远远见过一次，那一次，我接到了杀死他的命令。但是有人抢先动手了，这么多年，我一直以为他死了。”
和尚皱了眉头：“这事儿，大家长知道吗？”
男子摇头：“大家长知道不知道并不重要，萧楚河是真的是假的也并不重要，暗河只是需要一个契机踏入那座天启城。”
“那下面那两个人？”和尚望着正在山下狂奔的两个身影。
“下面两个人，红衣的那一位叫雷无桀，是雷门这一代最出色的弟子之一，虽然他自己不知道，但是他其实已经被雷门作为了下一任的家主的人选。大家长说，暗河走到阳光里的第一步，从覆灭整个雷门开始。”男子转过身。
“那另一个呢？”和尚幽幽地问。
男子没有说话，往山下走去：“大家长的意思是，北离的天马上就要变了，与其等待乱世来临，如浮萍一样在风中飘摇，不如亲自造就这个乱世，成为新时代的主宰。这是北离的新时代，也是暗河的新时代。”
“你是苏家的家主，你的决策同样拥有分量，你没有劝过大家长吗？”和尚喊住了他。
男子停下了脚步，喃喃道：“我们在黑夜中待的太久了。”
和尚没有再说话，只是重重地叹了一口气：“现在你要去杀下面那两个年轻人吗？以你的实力，有些太动干戈了。”
“不，我会连夜取道南下。我要拦住一个人，这个人似乎也会赶往雷门，她会是这次行动里的一个变数。”男子轻轻转着伞柄。
“别转伞柄，你每次一转伞柄，就觉得你想杀人。”和尚转动着手中的佛珠，“什么样的人，能让你这般如临大敌？”
“雪月剑仙，李寒衣。”男子缓缓地往山下行去。
和尚愣了许久，长叹了一口气。
“乱世要来了啊。”
078 蝶变

无名谷。寂静月夜。
今夜似乎是十五了，月亮格外的圆，萧瑟和雷无桀骑着马慢慢地在路上走着，望着天上的月亮，萧瑟觉得有些微寒，拢了拢身上的衣袖，望了正抬头望月的雷无桀一眼：“怎么？想家了吗？”
雷无桀点点头：“想我的叔父了。”
“你的叔父？”
“是的，我的叔父，雷梦臣。他总喜欢在月下饮酒，一杯又一杯，我六岁以前，遇到师父之前，与他住在一起。我八岁的时候，叔父就死了，那个时候他才刚满三十岁，师父说，他是醉死的。我那时才有些后悔，我是他唯一的亲人，却也没有好好和他说过话。”雷无桀喃喃地说道。
忽然山谷间传来了一阵笛声，曲调哀婉怅凉，在山谷间回荡着，有种让人心里空落落的感觉。雷无桀和萧瑟对视了一眼，萧瑟沉吟了片刻：“去看看。”两个人继续往前行着，只见前面是一大片清澈的池塘，倒映着整片月光，一个白衣长发的女子正坐在湖边吹着笛子，许多纸蝶从她身边缓缓飞起，在月光的照耀下，闪耀着银白色的光芒，显得格外美丽。
“雷无桀，你猜我现在在想什么？”萧瑟拢了拢衣襟。
雷无桀想了想：“好一个女鬼。”
“诚如君言。”萧瑟望着那个白色长发的女子，垂着头看不清脸上的神色，抬起头不知道会不会看到一张骷髅面庞
女子放下了笛子，笛声却依然回荡不去，她微微伸手，那些纸蝶纷纷往四处飞散而去。
“竟然能操纵风劲，让这些纸蝶像活物一样地飞起来。”萧瑟微微皱眉，“是精通秘法的高手。”
女子望着那些纸蝶，终于开口了，声音清冷：“这些纸蝶名叫魂引蝶，是用来祭奠那些被我杀死的人的。我们并不相识，却不得不兵刃相见，这是乱世的无奈，我无法改变这样的命运，只能放飞这些纸蝶，希望能指引他们的魂魄找到归去的路”
“你是黄泉的引路人吗？”萧瑟微微调转马头，低声和雷无桀说道，“准备跑。”
“真是鬼啊。”雷无桀讶然。
“不是。”萧瑟摇摇头，“比鬼还要恐怖。”
突然，右侧的树梢轻轻晃动了一下，轻的就像是一片落叶打在了上面，但是雷无桀还是听到了，并且他听得出，那是一个轻功绝顶的人在上面轻轻踩了一脚。
只是瞬间的事情。
“四个，五个。”雷无桀在心中默默地数着，刚才他至少听到了五个人从他们身后匆匆掠过的声响。
“萧瑟。你听到了么？”雷无桀压低了声音问道。
“有五个。来不及跑了。”萧瑟叹了口气。
雷无桀握住了剑柄，肌肉绷紧：“跑不了就打吧。”
萧瑟低声道：“雷无桀，这一次的对手和之前的不一样。你要记清楚，他们是真的来杀人的。”
“我，好像感觉到了。”雷无桀重重地喘了口粗气，额头上已经沁出了汗珠。那些在风中飘着的纸蝶飞过附近的树梢，竟将整个树枝都切断了，本是祭奠逝去之人的事物，却再度成为了杀人的利器。
雷无桀从马上纵身一跃踩上了树梢，却发现脚下一空，大惊之下，发现上面被缠了极细极细近乎透明的银丝。“刀丝！”雷无桀惊呼一声，人已落在了地上，只是刚刚立住了身，他便感到耳边暖暖的，有人在他耳边轻轻地呼了一口气。
“听雨！”雷无桀怒喝一声，听雨剑应声出鞘，月光乍现，在这黑暗之中显得格外张狂。雷无桀转身朝身后刺出一剑，却发现那里早已经空无一人，萧瑟也翻身下马，走近到雷无桀身边：“他们会隐藏自己的气息，你要小心。”
雷无桀点了点头，轻轻闭上了眼睛，他知道在这样的黑夜里，在这样的刺杀高手面前，只能凭借感觉来作战了，眼中所看到的，反而可能将自己送往死地。听风辨位，障目杀人，是大师兄唐莲曾经教给自己的第一课。
脚下的泥土似乎轻微地颤动了一下，雷无桀急忙掠起，只是一柄银色的长剑也在那一刻破土而出，堪堪擦过了雷无桀胸口的衣襟，听雨剑大挥而落，可那柄长剑竟是一柄软剑，两剑相碰瞬间将听雨剑缠住了。雷无桀眉头紧皱，怒吼一声，提剑腾空而起，竟硬生生地将持剑的人从土中拉了出来，右脚在那人胸中重重地踢了一脚。
雷无桀将听雨剑抽出，倒退三步，以剑抵地，大口地喘着粗气，只是却不敢再向前一步，因为他发现在他的四周，无论是地上还是空中，都布满了那些几乎透明的银丝。他可以想象，如果这些银丝同时抽紧的话，他的身体会被切成什么样子。
雷无桀将听雨剑换到了左手，右手一挥，将杀怖剑握在了手中，再递出一剑。
平地一声雷！
寂静的黑夜里忽然出现一声炸响，将雷无桀面前的整一条路都夷为了平地。树叶飘散，刀丝退散，只是有一样东西却穿透层层的树叶而来，在一片绿色之中，衬的它分外妖娆。
娇艳的，诡异的，在黑夜之中瞬间绽放出的夺命之花。
花蕊艳红，花有六叶。两朵飞花就那么破空而出，一朵飞向了雷无桀，一朵飞向了萧瑟。
雷无桀一剑便劈中了红花，可是在花蕊被劈开的那一刹那，六片叶子突然散了开来，再度攻向了雷无桀。雷无桀只得勉力将剑一挥，将五片叶子通通扫落在了地上，最后那片叶子从他的髯边堪堪擦过。
而萧瑟则侧身一躲，直接用手轻轻拈住了那朵花，但是花的去势却不减。萧瑟运起踏云步，脚下步伐变幻如行云流水，竟一直握着那朵花在周围转了一大圈后安然地停了下来。
“很好，不枉我们千里赶来杀你们。”一个雄厚的声音突然响起，似乎一下子就冲淡了刚才那剑拔弩张的气氛。一个背着一把巨剑的汉子落在了雷无桀和无忧面前，脸上满是温和的微笑。只是雷无桀却觉得那温和笑容背后，隐藏着比刚才那四人更危险的东西。
079 绝杀之网

“不愧是剑仙传人。”一个婀娜的身影也从暗处走了出来，她说话的声音娇媚无比，竟似让人整个都酥软融化开来一般。
“能徒手接住我六叶飞花的，你可是第一个。”另一位着红衣的女子手中还握着一朵六叶飞花，看着萧瑟若有所思。
背着巨剑的汉子笑道：“我们在此等候二位已经多时了。”
萧瑟看着面前装扮各异的三个人，沉声道：“暗河。”
“这就是暗河？”雷无桀后背已经湿透了，他自然听说过暗河。他们是江湖上最有名的杀手组织，但是杀手榜上却没有一个他们的名字，并不是因为他们不够强，而是因为他们太强了，以至于留不下一点蛛丝马迹。所以人们只知道，世界上有一条暗河，顺着这条河寻去，才能找到这个江湖上最有名的杀手组织，却并没有见过见过那些不露真名却危险绝世的杀手。
“没错，我们是暗河。”背巨剑的男子点点头，“我姓苏，苏家苏昌离。”
萧瑟笑了笑，懒洋洋地说：“似乎没听说过这个名字。”
苏昌离将巨剑从背后拔了出来，握在手中：“我之所以告诉你们我的名字，是因为你们很快就是死人了。”
雷无桀抬头望了一眼树梢：“另外那两个也是暗河吗？”
苏昌离没有被拆穿后的惶恐，依然挂着淡淡的笑容：“是的，他们两个，以及那边那位放纸蝶的姑娘，我们都是暗河。我们有六个人，在暗河中，六人便能组成一张蛛网，我们将这张网称为——”
“绝杀之网。”白衣女子放飞了手中的最后一只纸蝶，把话接了下去。
蝶变。
所有的纸蝶像是疯了一样向雷无桀和萧瑟扑了过来。
“雷无桀！”萧瑟怒喝一声。
雷无桀瞬间真气暴涨，一身红衣无风自扬。
火灼之术·火原境。
雷无桀举起杀怖剑便递出一剑，那些纸蝶在空中燃烧起来，瞬间化成灰烬：“萧瑟，说来有趣，上一次我们闯荡江湖，遇到的第一个对手，也是杀手。当时有大师兄护驾，这一次只能靠我们自己了啊！”
“不。”萧瑟轻轻摇了头。
“哪里不对？”雷无桀不解。
萧瑟轻轻呼了一口气：“只是靠你。”话音刚落，萧瑟便抛下了雷无桀，如离弦之箭一般冲了出去，直接掠过了白衣女子，冲着山谷的出口狂奔而去。身形之快，连那面无表情的白衣女子神色中都流露出了一分讶异。
“这就是踏云步？”苏昌离目光凛冽，冷声道，“谢绘，谢灵。追上去。”
树梢微微颤动，两道身影闪过，朝着萧瑟的方向追了过去，身形也是极快。
雷无桀叹了口气，挠了挠头：“关键时刻总是被抛下啊。”
苏昌离笑道：“你的那位朋友呼吸平弱，分明并不通武艺，只是不知从何处学来了天下第一的轻功踏云，不用内力也能达到那一等高手的轻功境界。他分明是故意引走我们的人，给你机会。只是，你一个人，打得过我们四个吗？”
雷无桀苦笑：“就真不能一打一吗？”
苏昌离摇头：“我们是杀手，我们不是来比试的，我们是来杀人的。”
雷无桀想了想：“同样的话，以前也有一个人和我说过。”
“谁？”苏昌离问道。
“月姬笑送贴，冥侯怒杀人。”雷无桀答道。
苏昌离点点头，淡淡地说道：“听过。”江湖杀手榜上排名前五的顶尖杀人王组合，却在他嘴里只落得个“听过”二字。
白衣女子忽然开口了：“昌离，你的话太多了。”
苏昌离耸耸肩：“难得见一次这么有趣的少年郎，而且很快就要死了，就不能让我多说几句话吗？而且若没有我说话拖延时间，你的梦蝶之境能这么快成型吗？”
雷无桀一惊，忽然发现那些被烧成灰烬的蝴蝶重新散发出了诡异的光亮，重新缓缓地飘了起来。
“不过小兄弟你运气很好，你偏偏遇到了一个很喜欢一个人解决事情的对手。但你运气也很不好，因为你会死得悄无声息。”苏昌离望着那些蝴蝶，嘴角带着暧昧不明的微笑。
“昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也，自喻适志与，不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？周与胡蝶，则必有分矣。此之谓物化。”白衣女子转过身，望着雷无桀，缓缓念道。
苏昌离一个撤步，整个人像是融化了一般消失在了外面，而那其他两位女子，身形也慢慢淡去了。雷无桀忽然想起，相同的情况，他在三顾城里也曾遇到过。仿佛踏入一个梦境，梦里的一切仿佛是真实的，却又似虚幻的。
“孤虚之阵？”雷无桀皱眉。
“小子见识还不浅，知道这是孤虚之阵。这梦蝶之阵的确是脱胎于孤虚之阵，但是其中奥妙，却远胜普通的孤虚之阵。”不知何处再度传来了苏昌离的声音。
白衣女子面露不悦，将手指放到了唇边，轻呼一声：“阵起。”
瞬间，风声，树声，以及苏昌离的声音都消失不见。梦蝶之阵已起，外界的一切都已经被隔绝。阵中，只剩下了两个人，雷无桀，以及那个面容苍白，眼神清冷的白衣女子。
雷无桀将杀怖剑放回了鞘中，拿起听雨剑大步冲着白衣女子走去：“邪门妖法，有何可惧？不过只是一剑之事！”他拿起剑，一剑冲着白衣女子横劈而下。可是令雷无桀大惊的是，白衣女子丝毫没有闪躲，只是站在原地，任凭雷无桀的听雨剑将她劈成了两半。
只是伤口处没有鲜血洒出，白衣女子也没有立刻摔倒下去，那张裂成了两半的脸冲着目瞪口呆的雷无桀，露出了一个惨淡的笑容。
雷无桀浑身一阵发寒，喃喃道：“还真的是一个鬼啊。”
女子的尸体在此时终于如微尘般崩散了，化成了无数闪着荧光的白色蝴蝶，冲着雷无桀扑腾而来。
080 罗汉伏魔

雷无桀手中杀怖剑红光乍现，他怒喝一声：“止！”只见那闪着荧光的白色蝴蝶像是畏惧杀怖剑的威势，瞬间徘徊在原地。雷无桀杀怖剑一剑横劈，只见剑身之处有惊鸣之声传来，蝴蝶纷纷退散。
我杀怖剑煞气之重，本是天下剑中的一绝！
在我面前，你装什么鬼魅？
雷无桀持剑浅笑，红衣飞扬。
“你有一把好剑。”不知何处传来那白衣女子幽幽的声音。
“你也有一个上好头颅。”雷无桀忽然举起手中之剑，一把插进了地下，怒吼一声，“阵破！”
只见周围的空气猛烈地波动了一下，那虚虚幻幻的蝶梦之阵似乎在瞬间就摇摇欲坠。
“就凭你一把剑？”白衣女子身形乍现，指尖轻轻一挥，轻声道，“萤火。”只见数十着闪着荧光的蝴蝶从她袖中飞出，冲着雷无桀飞去。
雷无桀笑道：“不，凭我的两把剑。”身后的听雨剑此刻脱鞘而出，雷无桀一把握住听雨剑，一剑再度劈向那些蝴蝶：“不过是一些小虫子罢了，有何可惧？”可是在剑砍中莹蝶的时候，却有不可思议的事情发生了，那些蝴蝶忽然闪成了一道火光，在剑身处炸裂了开来，雷无桀大惊，却见那些蝴蝶的火花连成一条火蛇，冲着自己袭了过来，情急之下雷无桀急忙撤剑，后退。
白衣女子一步向前，握住了听雨剑，冷冷地问：“那现在呢？”
二人的十步之外，苏昌离正盘地而坐，那柄巨剑插在身边，阵中的雷无桀看不到他，可他却清楚地看着阵中的场景。而他的身后，那个妖娆的紫衣女子以及持花的红衣女子正坐在树梢之上，晃着双腿，笑盈盈地看着里面的雷无桀。
“慕姐姐真有本事，一下就夺走了两把剑。”紫衣女子笑着说道。
红衣女子玩着手上的那朵小花：“看来轮不到你出手了，昌离。”
苏昌离望着那柄杀怖剑，笑着说：“你们两个小丫头知道什么，那柄杀怖剑插在阵中，正不断夺吸取着梦蝶之阵的鬼魅之气，若一炷香的时间慕凉月还拿不下雷无桀。那么阵破之后，幻象皆退，雷无桀一剑就能杀了她。”
“这柄剑这么厉害？莫非是注入了什么道法仙术？”红衣女子惊讶地说道。
“不是道道门之剑，杀怖剑是雷门雷轰用火药和天陨之石打出的一柄剑，据说威力强绝，能斩杀鬼蜮的亡魂，本就是孤虚之阵的克星。看来不幸的是慕凉月，她才是遇到了不该遇到的对手。”苏昌离幽幽地说道。
“唉，还以为这次能和鼎鼎大名的慕家秘术高手一起执行任务可以轻松点呢。”紫衣女子一个翻身，跃到了苏昌离的身边，“还等什么，准备动手吧。”
苏昌离摆摆手：“别急。蝶阵还没破，慕凉月还有时间。雷无桀此时不能用剑，慕凉月有机会。”
被称为慕凉月的白衣女子刚刚握住听雨剑，却感受到了听雨剑上传来的强烈抗拒，手一颤，剑就要脱手而出，她猛地跃起，一脚将那柄剑踩在了地上：“你没有了剑，还有一战的能力吗？”说完伸出衣袖，那闪着荧光的飞蝶再度扑袭而去。
“没有剑，我还有拳。”雷无桀一拳挥出。
雷门火灼术，隔空无双拳。本就是雷无桀最熟悉的武功，一拳既出，拳风呼啸，将那些飞蝶击得粉碎，还没来得及近身就已经烧成了灰烬。
慕凉月猛地伸手，沉声说道：“缚茧！”
雷无桀一愣，却见忽然一个茧拔地而起，将自己整个的包裹住了！
“缚茧？”苏昌离瞳孔微微缩紧，“慕凉月的蝶阵已经修成了缚茧？”
人自然不可能凭空生出一张虫茧，然而被困其中的雷无桀却真实地感受到了强烈的压迫感，他感觉那张虫茧正不断吸食着自己的力量。雷无桀闭上眼睛，拼命想着自己能破解这诡异阵法的。
这梦蝶之阵脱胎于孤虚之阵，乃诡道。据说当年魔教东征之时布下了百里孤虚大阵，其中魑魅魍魉，百鬼夜行。这等半妖半魔之术，破解之法，无非两种，道法降，佛法破。道法隔壁山上那些道士才会，而至于佛法，雷无桀自己恰好认识一个很厉害的和尚，那个和尚更是恰好教过他一套武功。这三个多月习剑的过程中，雷无桀每日依旧会打一遍这套拳，只因打过之后，便觉眼澄心明，说不出的畅意痛快。
雷无桀睁开了眼睛，终于递出了一拳。平凡无奇，少林寺七岁小僧也会几招几式的大罗汉拳。
茧破，雷无桀眼神中仿佛有金光散出。他一步踏了出来，声音厚重如铜钟，他伸出右拳，朗声道：“我有一拳，名四大皆空。”
慕凉月白衣在拳劲之下狂舞起来，她的神色中流露了一丝惶恐。
他又伸出左拳：“还有一拳，名六根清净。”
慕凉月急忙撤步放开听雨剑，急退。
“罗汉降魔，妖魔退散！”雷无桀怒喝一声。
杀怖剑应声拔地而起，将那虚虚幻幻的环境一点点撕了开来，飞回到了雷无桀的右手中。那听雨剑也应了呼唤，立刻飞回到了雷无桀的左手中。雷无桀右手持杀怖剑，左手拿听雨剑，傲然道：“阵破了。”
“可你要死了。”一个带着几分笑意的声音响起，一柄巨剑抵在了雷无桀的背上。
雷无桀正想转身，却发现脚下吃痛，一低头，却发现那个紫衣的婀娜女子正拿着两把短剑，锁住了自己的右腿。他再觉眼前一闪，仿佛有一朵花落下，抬头一看，却有那红衣女子一把抓住了那朵红花，微微一翻转，红花那尖锐的根部锁住了自己的咽喉。
“苏家，苏昌离。”持着巨剑的苏昌离笑道。
“苏家，苏红息。”持花的女子将花轻轻往前一移，划出了一条血痕。
“苏家，苏紫衣。”妖媚的女子似乎觉得有些累了，一个侧身躺在了地上，只是那握着双剑的手似乎又收拢了几分。
死阵。
这才是一个死的不能再死的阵。
081 踏云千里

“师父，若以后我行走江湖需要注意哪些事情？”
“只要记住八个字，天下武功，唯快不破。”
“哦，可是就算快了也打不过，那该怎么办？”
“那你就记住另外四个字，打不过——跑！”
“哦，徒儿记下了！”
萧瑟苦笑一声，脚下步伐如风，心里喃喃道：师父你真是有先见之明啊，只是徒儿这一趟行走江湖，和前八个字没有关系，就跟后四个字结缘了。天下轻功，武当梯云纵，天山派踏雪无痕，飞云阁八步追蝉，萧瑟的那位师父无一不精通，可偏偏传授了踏云乘风步给他，只因为其他的轻功都建立在内功心法卓越的前提之下，而踏云乘风步则纯靠身法，无内力之人也能习练，萧瑟那师父当年选了这套身法给他，只因一段对话。
“萧瑟，你想学什么样的轻功？”
“就是一天能走一千里，今天我在天启城喝酒，明天就能去天府城吃一碗麻婆豆腐。”
“阁下何不乘风起，扶摇直上九万里？”
“师父你骂我？”
“不是，天下间真有这样一门武功，踏云乘风步。第一重境界，是踏云，电光火石，日行千里。第二重境界，是扶摇，乘风而起，仙人临世。”
师父啊师父，什么日行千里，我跑了不到半个时辰，就跑不动了啊。枉费你说的那么正经，我当时还真信了。萧瑟跑得气喘吁吁，可身后那两个人却依然紧紧地跟着，始终保持着几十丈的距离。他毕竟不会武功，即便踏云乘风步需要内力，可体力总是还是要的，跑了半个时辰，他已经气喘吁吁了。最后，萧瑟一个转身，忽然站住了。
身后那两人也停住了脚步。
萧瑟长呼了一口气，大喊道：“雷无桀！”
无人回应。
“雷无桀！”
依旧无人回应。
萧瑟叹了口气，他原本计划着引开几个人，给雷无桀机会击败那几人再回头救自己，可看目前这情形，自己已经跑不动了，而雷无桀那边也还被困着。
萧瑟忽然露出了一个高深莫测的笑容：“暗河谢家？”
穿着黑衣，藏身在暗处的两个人相视了一眼。
“你们想杀我，想必已经调查清楚了我们的底细。那边留了四个人，对付剑仙的弟子。可这边，只派来了两个人，那你们可知道，我是谁的弟子？”
那两位暗河谢家的杀手自然没有接话。
“枪仙司空长风。”萧瑟轻轻地摸了一下腰间的长棍，嘴角依然是睥睨的微笑，“世上枪法第一，举世无双的枪仙。只是两名暗河杀手，能杀死我吗？”
那两名杀手都愣了一下，他们从小接受严格的训练，能够从人的呼吸举止间判断出对方的内力境界，这萧瑟在这方面分明比一个不通武功的普通人还不如，可世上的确也有人能隐藏自己的气息，比如儒剑仙谢宣，不出剑时与一个普通书生无异。虽然不知道萧瑟是否说谎，但是若赌错了，的确可能付出很大的代价。
“你说你是枪仙传人，那便对我出上一枪如何？”话音刚落，一个黑衣人已落在了萧瑟的面前。
萧瑟一手握住了腰间长棍，冷冷道：“你确定你真的要试？”
黑衣人浑身肌肉蓦然绷紧，许久之后缓缓点头：“没错。”
谁知萧瑟昂起头，神色傲然，语气加重了几分，又重复了一遍：“你确定你真的要试？”
黑衣人往前踏了一步，沉声道：“出手吧。”
萧瑟也往前踏了一步，朗声道：“你确定你真的要试？”
“去死吧你！”藏在暗处的另一个黑衣人终于忍不住了，一个纵身跃出了树丛，手中银光一闪，一把弯刀朝着萧瑟劈了下来。
萧瑟终于出手了！
目光凛冽，杀机四伏！右手朝天一挥！
黑衣人对上了萧瑟阴冷的目光，心中一凛，在空中一个翻身又跃了回去，落在了同伴的身边。
但是萧瑟手中空空如也，两名谢家杀手面面相觑。
“你耍我？”那个刚刚落地的杀手恶狠狠地说道。
萧瑟点点头，叹了口气：“看来，我只能拿出杀手锏了！”
“杀了。”另一个杀手沉声道。
两人同时握住了手中的刀，一跃冲来。
萧瑟长呼了一口气，一把将袖中的东西扔了出去。
江湖险恶，谁没有几个杀手锏。萧瑟一有踏云步保命，二有雷门高手雷无桀护身，而当雷无桀不在的时候，还有雷无桀赠送的几件宝物。纵然雷无桀拳法高超，剑术得道于剑仙，可毕竟他姓雷，看家本领还是有的。
雷门火药，霸道无双。
“如雷贯耳！”
“平地风雷！”
“布鼓雷门！”
如果有一名雷家堡弟子在此的话，看到此情此景，多半会气得吐血，这三道火药都是雷门中至为尊贵的，在雷门火药库里位列天字级，寻常弟子这辈子估计都没有办法拿到一颗。可萧瑟一拿出就是三颗，还一股脑扔了出去。
还是像是丢一块石子一样的，丢了出去。
但那气势倒真的是如平地起雷，雷声贯耳。面前几十丈土地都被炸得烟土翻滚，远处的树木都被震倒了几棵。那两名暗河杀手初时也被这火药威力吓得不轻，急退躲避。但是三道火药之后，萧瑟又掏了掏衣袖，苦笑了一下，低声喃喃道：“威力是不小，可是怎么就三颗？没有了？”
那两名黑衣杀手相视一眼，没有立刻逼近。
萧瑟清了清嗓子，朗声道：“现在跑还来得及。”
两名黑衣人顿时一跃而起，持刀杀来。
萧瑟愣了一下，长出了一口气，转身就跑！
刚刚也算是小小的休息了一下，再跑个一炷香时间，没有问题！萧瑟转瞬之间已掠出了十丈。可那两柄杀手却已经被激起了杀心，步伐比起刚才，更要快了几分，与萧瑟之间的距离越拉越近。
只是忽然，两名杀手同时打了一个凉颤。因为他们感受到身后似乎有一阵寒气传来，威势不容小觑。他们急忙转头，却见有一银枪，沐着月光，冲着他们当头砸下。
有一女声怒道：“你们是什么人？萧瑟这混蛋只有我追得，你们追不得！”
082 枪卷长云

一杆银色长枪。
苍山雪，银月枪。
硬生生地将地上砸出了一个大坑。
两名杀手急退，躲开了那夺命的一枪，却依然躲不过那连绵的枪劲，连续退出了十余丈后才稳住身形。他们长吸了一口气，如临大敌一般地望着面前的人。
一个女子，一袭黑衣，手持一杆银色长枪，正带着一脸莫名的笑意看着萧瑟。
萧瑟却愣住了，望着这个不知从哪里冒出来的冤家目瞪口呆：“你怎么从雪月城里跑出来了？”
“就许你们出来，我就不能出来？我是犯人吗？”司空千落的语气一如既往的不耐烦。
毕竟对方刚刚救了自己一命，萧瑟也没有回嘴，只是说道：“小心他们两个。”
“你没用，连这两个小毛贼都打不过就算了，以为我也这般不济吗？”司空千落不屑道。
两名杀手中略高的那一个冷笑道：“即便是银月枪的主人，这样的话语也难免有些狂妄了。”
司空千落这才终于把目光从萧瑟上来移了开来，不耐烦地望向那两名杀手：“你们叫什么名字？”
略高的那人答道：“暗河谢家，谢绘。”
另一人也答道：“暗河谢家，谢灵。”
司空千落想了想，晃了一下枪杆后骂道：“什么玩意儿，没听说过。”
“你很快就会记住了。”谢绘身形一闪，突然就消失了，司空千落一眨眼，已经有一个拳头攻到了面前。司空千落银月枪来不及挥动，只能猛退，但那谢绘身形却是极快，始终在司空千落三尺之内追击着，司空千落因手持长枪，三尺之内根本挥动不起长枪，竟一时之间被逼得连连闪躲。
“燕子穿云纵？”萧瑟微微皱眉，这才明白这二人为什么能追得上自己了，与踏云步不同，燕子穿云纵是对内力要求极高的一门轻功心法。这两人来自以内功拳术著称的暗河谢家，难怪能驾驭的了这门极其繁杂的轻功。
司空千落向来喜欢先声夺人，这一下子竟被谢绘逼得连枪都挥不出来，自然心生郁闷。那谢绘见司空千落只有躲闪之力，冷笑道：“这下可记住我的名字了？”
“记不住。”司空千落没好气地答道。
“那现在呢？”一个声音忽然在司空千落身后响起。
“小心！”萧瑟惊呼道。
那原本在一旁观战的谢灵此时也忽然出现在了司空千落的身后，两个人身法几乎一模一样，那谢灵伸出右手，闪出一道银光。
这是他的武器，拳刃。
司空千落身为枪仙之女，号称雪月城这一代弟子中的前三甲，在登天阁上镇守仅次于守阁长老的十四层，不久前更是一举进入了金刚凡境，被认为实力接近于唐莲。但是即便她如今的实力比起年轻时的枪仙也不容相让，可是有一点她却连江湖上的一些不入流混混也不如。
她百战百胜，却从未历经死战。
刀刀见血，你生我死的，真正江湖死战。
她现在就面对着这样的死战，两名杀手一名拖住她的攻势，一名攻她的后背。
不在于以多胜少。
更不在乎暗箭伤人。
因为，我就是要杀你。
谢绘和谢灵忽然露出了一丝冷笑，是猎人捕捉到猎物那一刻的冷笑。
但是他们却忘记了一个人。
一个他们本以为是废人的人，只会装腔作势地唬人，打不过就只能跑的萧瑟。他忽然抬手了，袖中飞出了一样事物。
这个事物来自于一个总是嫌弃萧瑟的人。
因为这个人正直，而萧瑟狡猾。同样是雷无桀闯荡江湖时至关重要的人，这个人负责教会雷无桀灰中取火，绝境重生，而萧瑟教会雷无桀——打不过，跑。
这个人就是雪月城这一代的首席大弟子唐莲。那日他和萧瑟比酒，结果与萧瑟一同醉晕了过去，但是次日清晨，萧瑟却要早片刻醒来，所以唐莲自认输了半筹，于是就送了一件事物给萧瑟。
这件事物，江湖上的暗器高手们，想必愿意用千金来买。
佛怒唐莲，世间至美的一种暗器，使用之时，像一朵莲花一般绽放开来。分七瓣莲，复瓣莲，重台莲以及千瓣莲。唐莲赠的是一朵七瓣莲，原本这暗器使用手法要求也极高，常人难以掌握。可萧瑟却几步跨到了那两个人身边，一把将那朵佛怒唐莲丢了出去。
“唐莲那木头说过，三步唐门，一步阎王。你们，离我太近了！”
瞬间炸开的，妖冶鬼魅的夜色之莲！
“什么！”谢绘惊呼一声！
“退！”谢灵收回了拳刃，急退。
谢绘慢了一步，肩膀上被一朵莲花整个的刺穿了。
另外几夺莲花花瓣从司空千落髻边堪堪擦过，划落了几道青丝。萧瑟急忙走向前，问道：“没事吧。”
司空千落怒道：“你就不怕打到我？”
萧瑟摊手：“我也是没办法啊，我又不姓唐，只能瞎扔了啊。”
司空千落愤怒地抡起长枪，转身指着那两个退到一边的谢家杀手，说道：“你们两个！死定了！”
枪身长鸣，天上阴云翻滚。司空千落猛地提起一枪，又放下一枪：“落！”
枪卷长云，枪势铺天而下，那二人该运起燕子穿云纵，正准备再度一冲而来，却被那枪势整个的压了下来。
“这一枪，叫翻云覆雨！”
司空千落再挥长枪，只见林中飞鸟顿时惊鸣而走，落叶纷飞。
“这一枪，叫百鸟朝凤！”
谢家二人猛地纵身，这一次却不是奔向司空千落，而是往着相反的方向。
他们跑了。
司空千落只是江湖经验过少，以至于枪法虽然高超，却躲不过对方暗箭伤人。可是谢家二人的联合狙杀已经失败了，如今司空千落已经一枪挥出，枪势连绵不绝，二人根本没有机会再度近身。所以他们几乎没有犹豫，立刻就选择了逃跑。
可司空千落并不想让他们跑，她抡起长枪，这个架势萧瑟自然很熟悉，雪月城里他不知道被司空千落扔了多少次。只是司空千落会对他故意扔歪，可不会对那两个杀手留情。
但是萧瑟却伸手拦住了她。
司空千落皱了皱眉头：“干嘛？”
萧瑟摇头：“穷寇莫追，赶紧回去找雷无桀。他怕是有危险了，那个叫苏昌离的，我怕我低估他了。”
司空千落愣了愣，还是收起了长枪，没好气地说：“你心中，就雷无桀最重要。”
083 南安雨世

南安的雨已经下了七夜，雨滴敲打着这个精致而脆弱的城池，水汽氤氲而上，整个城池仿佛已入了仙境。一把把纸伞像是花朵一样绽放，优雅纤细的女子撑着它们踏上青石板铺成的小街，俊朗的男子策马而过，溅起一地水花。
像是一个无比安静的世界，满是说不出的湿润芬芳。
“南安，真是一个美丽的城池啊。”酒楼上的男子低头看着楼下一个撑着油纸伞走过的婀娜女子，伞上绣着一朵美丽的紫鹃，淡淡地说道。男子长得十分俊朗，可虽然赞叹着南安的美景，脸上却像是蒙上了一层冰霜，看不出真正的喜怒。
隔壁桌那喝得有些面红的中年男子听到这句话竟哈哈大笑起来，他靠在椅子上，肥胖而臃肿的脸上露出了猥琐的笑容：“这位先生只知南安美景之一，却不知道之二。这朦胧雨世，天上人间的美景固然风雅，可是，这南安真正的美景嘛……”
男子冷漠的神色中竟然流露出了微微的波动，问道：“是何？”
中年人有些得意地又灌下了一杯酒：“自然是十里锦红。”
男子望着杯中的酒，说道：“我只知南安盛景有十里霜红，秋天的时候乘船而下赏花，河岸两边像是火烧着一般……”
中年人挥了挥手，打断了男子的话语：“你我说的不是一回事，十里霜红那花花草草有什么好看的。”
男子没有再说话，中年人却已经站起了身，身边的侍从急忙为他披上了大衣，他也不再理会身边的男子，径直地下楼而去。
一位年少的侍从看着男子兀自发愣的样子，忍不住嗤嗤地笑了起来，待男子朝他望来，才开始解释：“十里锦红便是指南安城里最大的风月之地，蔷薇花海，便是指其中漫沙仙子的居室。”
男子拿起酒杯，笑道：“原来是个妓院……”
年少的侍从见他一身衣袍价值不菲，加上面目俊秀，气态不烦，本以为是外来的世家公子哥，自己这一句话会引起他的兴趣，然后便引个路带他去那“十里锦红”，可是男子似乎并没有兴致，说了句话后就继续慢慢地喝起了酒。他想了想，摇了摇头：“可不能那么说，蔷薇花海可真的有如人间仙境，漫沙仙子更是……”
侍从还待再说，可男子却忽然抬头望了一眼，侍从没来由地心里一寒，立刻闭了嘴，匆匆忙忙地走下去了。
酒楼里那抱着琵琶的歌女轻声唱着：
“胭脂雪，红尘醉。雕花落红几多泪。
白发女，哭作弦。湮没了一朝风涟。”
男子又饮了一杯，忽然一个人在他面前坐下了，那个人看着有些岁数了，拿着一个烟斗，吸了一口又慢慢吐了出来，许久之后才说道：“这场雨，已经连续下了七天了。”
“最近是南安的雨季吧。”男子淡淡地说，并没有对这个不速之客流露出不满。
这不速之客是酒肆的老板，在南安城中一住就是几十年了，最喜欢就是与这些远道而来的异乡客聊天，见那世家公子般的男子竟然搭了自己的话，心里不由得有些欣喜：“对啊，毕竟烟雨朦胧，才是江南美景。公子第一次来南安。”
“很多年前曾经来过，和一个朋友。”男子答道。
老板望了一眼男子，问道：“公子今年贵庚？”
“二十又八了，当年来南安的时候，不过十七。”男子喝了一口酒。
“唉，公子，这可巧了。我来南安的时候也十七岁，原本以为只是路过的一个城市，可不巧在这城里遇上了一个女子。不是我说，南安城的女子，真是缠人啊。这不，一缠，我就再也离不开了。”老板抽了一口烟。
男子笑了笑，没有说话。
“公子你见识过南安城的姑娘吗？”老板忽然凑过来，贼兮兮地问了一句。
男子点点头：“认识的，刚刚我说的那位朋友，就是南安城的。”
“哦，你说的那朋友是女的啊。”老板眼神中流露出了几分暧昧的笑意，“那她现在在哪？”
男子轻声道：“已经死了。”
老板张大了嘴巴，不知道该往下说什么了。男子忽然站了起来，放了一个银锭在桌上，慢慢地往楼下走去。老板急忙跟了上去，但搓着手不知道该说什么，心里懊恼自己多嘴说错了话，勾起了别人的伤心事。
男子走出酒楼，撑开了手中那朵随身携带的油纸伞。
“是一把好伞啊。”老板赞道。
男子点点头：“跟了我很多年了。”说完后，头也不回地踏入了那雨帘之中。
老板叹了一口气，不由得生出了几分遗憾，喊道：“公子，下次再来我店里喝酒，我请你！”
男子没有说话，慢慢地往前走着。
“雾朦胧，伊人远山中。千山隔，隔不断情思万千。”有念着诗句的儿童从身边跑过。
一直走到快到城门口的时候，男子才终于停下了脚步，抬头望着上方，城门上写着潦草的“南安城”三个字。是当年的郡守萧明礼酒醉之后提上的。
南安城，究竟是南部的安宁之城。
还是难以得安的城市呢。
男子猛地抬头，城门之上站着一个人。那个人穿着一身白衣，背对着男子而立，没有撑伞，但周围像是立起了一道屏障，那些雨水无法触碰到她的衣襟。她像是感觉到了背后凛然而起的杀气，忽然转过身。
灰巾蒙面，目光凛冽。正是那下了苍山的雪月剑仙，李寒衣。
男子伸出右手，指尖轻轻一划，周围的那些水珠整个的被他吸了过来。
周围的雨声瞬间小了。
忽然世界变得很安静。
只剩下男子手中的那一道愈涨愈大的水剑，含着无上剑势，隐隐约若有龙吟咆哮。
李寒衣眉毛微微一皱，像是认出了面前的人，迟疑道：“傀？”
男子微微抬起油纸伞，眼神中微微含笑，手指轻轻一挥，那道水剑冲着李寒衣直飞而去。
“暗河苏家，苏暮雨。”男子轻声说道。
李寒衣拔出腰间的铁马冰河，也划出了一剑，将那水剑一击划成两节，随后一跃而下，将那水剑塌了下去，溅起漫天水花。
李寒衣收剑抬头：“雪月城，李寒衣。”
084 林中飞鸟鸣

无名山谷。
绝杀死阵。
一人困住了雷无桀的双腿，一人用一朵锋利的花刃挡住了雷无桀的前路，一人扛着一柄巨剑封住了雷无桀的退路。
像说跌入蛛网的猎物，动弹不得，唯一的结果就是被蜘蛛吞食。
“我……还有一个问题想问。”雷无桀大气也不敢出，见对方似乎并没有立刻杀死自己的意思，犹犹豫豫地问道。
苏昌离抬了抬手中的巨剑：“什么问题？”
“为什么杀我？”雷无桀小心翼翼地想要把脑袋躲开那锋利的花根，却发现那红衣女子微笑着把花又往前移了一分。两人虽然同穿红衣，但女子似乎并没有手下留情的意思。
苏昌离笑道：“我们是暗河，暗河是杀手。杀手杀人，从来都不问理由。”
“苏昌离，你的话太多了。”刚刚被击退数十步的慕凉月慢慢走了回来，冲着苏昌离冷冷说道。
“胜者才有话说。”苏昌离的话语里带着几分挑衅。
慕凉月冷哼一声：“若没有我的梦蝶之阵作饵，你们怎能找到这样完美的时机？”
“那就谢谢你了。”苏昌离笑道。
慕凉月不理会苏昌离轻佻的神情，只是望着那柄巨剑，忽然说道：“你为什么还不动手？”
雷无桀身后立刻冒出一阵冷汗。
苏昌离叹了口气：“小兄弟，我实在是很想与你多说几句话，但我的这位姐姐催得急啊。黄泉路上慢些走，勿怪啊你！”他随即高高举起了手中的巨剑，重重地挥了下去。
却被一柄凭空飞来的剑挡住了。
与他那威力非凡的巨剑不同，这柄剑看上去很细弱，似乎一击之下就会碎裂不堪。
因为那是一柄桃木雕琢成的剑！
“青城山来的臭道士？”苏昌离猛地一皱眉，将巨剑用力一甩，把那柄桃木剑挥了出去。
雷无桀身后没有了那巨剑的封锁，立刻往后猛撤。左手御剑，那听雨剑冲着苏紫衣当头砸下，右手一挥，杀怖剑又拦住了那朵苏红衣脱手而出的六叶飞花。几个撤身之后，来到了那柄桃木剑的主人身边。
青城山，李凡松。
“李兄怎么来了？”雷无桀惊喜道。
李凡松握住了被击飞的桃木剑：“我师父可是货真价实的道剑仙，他算到你二人下山有此一劫。原本以师父的性格是懒得管的，但是这里在青城山十里范围之内，这地主之谊还是要尽一下的。”
雷无桀点点头：“那就多谢李兄了，没想到雪月城一别，我们二人还有机会携手。”
李凡松四处望了一下：“萧瑟呢？”
“萧瑟引开了两个杀手。他想我先解决掉这些人，再过去寻他。可是，这些人可比想象中要更加难对付啊。”雷无桀心里微微有些着急，以萧瑟的体力，现在已经到他的极限了。
“是那两个杀手吗？”李凡松微微皱眉。
只见两个黑影一闪，已站在了苏昌离的身边。
“失手了。”谢绘微微颔首。
苏昌离摇摇头：“我们也没得手。只不过我们这边有一个道剑仙的弟子，一个雪月剑仙的弟子，你们那边连一个不会功夫的家伙都搞不定吗？”
谢绘摇摇头：“来了一个人。”
“谁？”
“拿着一杆银色长枪，看功夫，应该是雪月城三城主司空长风的弟子。”谢绘答道。
苏昌离愣了一下，随即点点头：“越来越有趣了。”
那边的雷无桀听不清他们说话，急道：“莫不是萧瑟已经给他们杀了。”但随即又立刻猛地摇头：“不可能不可能，萧瑟那狐狸，怎么可能被杀，一定是跑走了。”
“若不是我到了，这狐狸还真的被杀了。”一个带着几分傲气的声音响起，雷无桀猛地转头，却见提着银色长枪的司空千落和萧瑟正冲着他们行来。
“千落师姐。”雷无桀喜道。
司空千落笑着拿起长枪敲了敲雷无桀的脑袋：“这声千落师姐，我倒是爱听。雷无桀你功夫不错，一个人打四个都没输，不像这只狐狸，一个人打两个都完全不是对手。”
雷无桀挠挠头：“其实要是没有李兄赶到，我估计也成一具尸体了。不过现在既然你们都到了，那就……”雷无桀拿起杀怖剑，一脸傲然地望着苏昌离。
苏昌离眉毛微微一挑：“那就如何？”
瞬间杀气凛冽，林中飞鸟惊鸣。
这边有两位剑仙的弟子，一位枪仙的弟子，都已经入了金刚凡境的境界，以他们的年岁，能有这样的修为，着实已经令人惊叹了。
而另一边，却是暗河的六位顶尖杀手。与雷无桀对阵，败过一阵的慕凉月，追杀萧瑟却被一杆银月枪击退的谢绘、谢灵。似乎这三个人现在并不足以为惧。可剩下那三名苏姓杀手，却都没有真正出过手。
以花杀人的苏红息。
柔媚入骨的苏紫衣。
以及提着巨剑，总是漫不经心的苏昌离。
他们的实力究竟如何？
萧瑟在心中默默盘算着，排除自己在外，自己这边至少一个人就能对上两个，才有一丝生机。只是当那苏昌离飘忽的眼神忽然变得凛冽的时候，萧瑟明白自己的想法是多么天真了。
苏昌离提剑往前走了一步。
李凡松皱紧了眉头：“小心了，这个人，很厉害。”
雷无桀和司空千落相视一眼，点点头。他们虽然踏入江湖不久，但是光看此时苏昌离身上爆发出的凛冽杀气就能感觉道，对方的境界绝对不会在他们的金刚凡境之下，有可能是金刚凡境最上层境界，甚至可能到了自在地境。
“谢绘谢灵慕凉月，你们三个人退下。红息，紫衣，接下来就是我们苏家登场的时间了。”苏昌离望了慕凉月一眼，“你也看一看，没有你为我们制造完美的杀机，我们是怎么杀人的。”
以三人对三人。
萧瑟眉头微微一皱，这并不值得他们高兴。因为既然苏昌离做出了这样的决定，那么他就想必有必胜的信心。
苏昌离嘴角微微扬起，沉声道：“杀。”
085 巨剑腾空

一身“杀”起。
苏昌离提起巨剑一跃而起，身后的苏红息和苏紫衣立刻纵身跟上。
飞驰电掣，转瞬即至。
“退开！”雷无桀怒喝一声，纵身向前，挥起双前，也一跃而起。
苏昌离挥巨剑而下，掀起一阵狂风呼啸，雷无桀起身，拿起双剑挡住了那柄巨剑。
“好剑！敢问剑名？”雷无桀大声赞道。
“巨剑腾空。”苏昌离手中加重了力道，将雷无桀硬生生地打了出去，身子落在地上，又是一个纵身，又是提剑砍来。
一张一弛，纵横捭阖。苏昌离手中的剑虽然大的可怕，但是他的剑法却如行云流水，一气呵成。
而他身后还跟着两个身形曼妙的女子。
一个红衣，一个紫衣。
一杆银枪拦住了他们，司空千落抢先李凡松一步一跃向前，手中的长枪如蛟龙一般腾飞而出。
苏红息脚尖在枪头轻轻一点，莞尔一笑：“银月枪？”
“哭断肠！”司空千落枪身一甩，将苏红息甩了出去，然后手微微一抖，整个枪身冲着苏紫衣当头砸下。苏紫衣伸出双剑欲挡，但只挡了一下，却皱紧了眉头，脚尖一点，急忙往后退去。
“不简单。”苏紫衣的声音中难得地流露出了几分郑重。
“这就是枪仙所传的枪法吗？”苏红息笑道，双袖一拢，只见六朵鲜艳妖媚的花被她握在了手中，她轻轻跃起，衣袖仿佛涟漪般荡漾开来，她一挥衣袖，六朵红花直飞而出。
“好美。”萧瑟赞道。
司空千落回头瞪了萧瑟一眼，抬起长枪，横劈而出，一下子就把那六朵红花砸在了地上。枪落如雷，花瓣纷飞，司空千落恶狠狠地说道：“我让你美！”
李凡松看得目瞪口呆：“原来枪仙之女如此霸气，我真是大开眼界啊！”
“开什么眼界，快去帮雷无桀。那个拿巨剑的不好对付，这里交给我了。”司空千落拿起长枪，拦在了苏红息和苏紫衣的面前。
李凡松犹豫了一下：“可这里……”
苏紫衣妩媚地一笑：“你一个人能拦住我们两个？”
苏红息袖中一甩，却又飞出了十二朵妖媚红花。
萧瑟慢悠悠地也往前走了一步：“谁说一个人的，你瞎了？这里明明还有我？”
“你？”苏红息将衣袖轻轻一甩。
另一边，却已经是一片狼藉。
几十丈之内，几乎被夷为平地了，几棵巨大的树木被砍成两段倒在地上。
都因为那柄巨大而霸道的腾空剑。
苏昌离微微一笑，将那柄巨剑抗在了肩膀上，望着正靠着一棵树喘着粗气的雷无桀，说道：“如何？”
雷无桀也笑了笑，撕掉了手中已经碎成了一片的衣袖：“不赖。”
苏昌离再度举剑，却感受到身后一阵疾风袭来，他急忙转身，却见一柄桃木剑袭来。
忽而化作十柄，百柄，千柄。
虚虚幻幻，不可名状。
道可道，非常道。名可名，非常名。
一柄桃木道剑，来自青城山。
可管你百柄千柄，甚至就来万柄，我一剑斩断又当如何？
苏昌离抡起巨剑，一个回旋，就将那些虚影一扫而尽。
李凡松感受到那威势不凡的剑劲，急忙收起桃木剑，一个纵身，越过苏昌离，落在了雷无桀的身边。
“你的剑很好，可有名号？”苏昌离转过身，将手中巨剑拄在了地上。
李凡松挽了一个剑花：“没什么名号，自己雕的，之前有一把被雪月剑仙给折断了，这把下午才刚雕的，没有名字。雷兄，我们似乎颇有缘分，不如你取一个。”
雷无桀一愣，挠了挠头：“我书没有萧瑟读得多，按说应该他来取，不过既然你先问了，我就随便说一个，你觉得叫‘醉歌’如何？”
“何意？”李凡松问道。
“醉酒歌楼，少年英雄。李兄，这次若能脱险，有机会一起携手闯江湖啊。”雷无桀一脸诚恳。
李凡松掂了掂手中的桃木剑：“醉歌？雷兄啊，说实话我有些后悔了，你这名字，可真不怎么样。至于这‘醉酒歌楼，少年英雄’。呸，哪有人自己说自己是英雄的。”
雷无桀无奈：“还不是你让我取的。”
苏昌离猛地拔出了地上的巨剑，嘴角含笑，目光冷冽：“真羡慕你们。”
“嗯？”雷无桀和李凡松都是一愣。
“年少无知，想着‘醉酒歌楼’这样的荒唐事。”苏昌离将手中的巨剑冲着他们一挥，“但也很羡慕你们，能死在这个最无知的年龄。”
“让我们死？”雷无桀将左手的听雨剑插在了地上，握紧了右手的杀怖剑。
李凡松叹了口气：“无知的人明明是你啊。”
雷无桀猛地一挥手中杀怖剑，红光乍现。
“我有一剑，请阁下试之，剑名烈火轰雷。”
李凡松手微微一抬，桃木剑往前刺出，虚虚幻幻若有数十道剑影。
“我有一剑，请阁下试之，剑名无量天罡。”
说起起名这件事，其实两个人都没有什么天赋。
苏昌离却皱紧了眉头，却见一道紫光，一道红光，在空中逐渐交汇，剑气蓬勃，卷起满山狂风。
这双剑合璧，曾在雪月城登天阁下登场过一次，逼得雪月剑仙李寒衣拿起了天下名剑中排名第三的铁马冰河，使出了那可逾千古的剑仙一剑。这一剑，苏昌离能挡得住吗？
在萧瑟闯荡江湖的准则里，有四字箴言——打不过，跑。
雷无桀和李凡松却有更厉害的六字箴言——打不过，一起上！
当时的他们修为不到一品，都能联手逼得剑仙出上那一剑，如今两人都已入了那金刚凡境，这一剑合手，威势又岂是当日能比的？
苏昌离紧皱眉头，双手握住巨剑，将剑高高举起，猛地横劈而下，怒喝道：“我也有一剑，阁下请试之。”
“剑名，盘古开天！”
雷无桀愣了一下，噗嗤一声笑了出来，手中杀怖剑微微一抖，剑势陡然而泄。李凡松背后冒出一阵冷汗，急道：“你做什么？”
雷无桀急忙稳住心神，杀怖剑上红光重现，他努力忍住不笑，说道：
“可是他这剑招名字，也太难听了吧？”
086 紫衣花杀

李凡松听到雷无桀的话语，也差点忍不住笑了出来，但很快，他的笑意就消失得一干二净了。
因为那道紫光和红光，被硬生生地斩断了！
剑气横流，苏昌离一剑斩断他们的剑气，又一步跨到他们面前，微微抬起头，眼神中带着几分杀意：“现在，还觉得好笑吗？”
雷无桀和李凡松苦笑一声，急忙后撤。苏昌离微微一笑，又是一剑劈来。
“游龙诀！”李凡松右手食指无名指并拢，伸出一指，只见一道紫光从指间射出，那柄醉歌剑冲着苏昌离直飞而去。
“道家御剑术？”苏昌离眉毛微微一挑，身体往后一仰，那柄桃木剑从他胸前堪堪擦过，他一个起身，左手一把抓住了醉歌剑。
“起！”李凡松双指一勾，只见醉歌剑蠢蠢欲动，想要从苏昌离的手中挣脱出来。
“再起！”李凡松怒喝一声，额头上青筋暴涨，醉歌剑剑身震鸣不断，那苏昌离也眉头紧皱，握紧了醉歌剑不肯松手。
“三起！”李凡松双指猛地上扬，那柄醉歌剑终于从苏昌离手中挣脱出来，朝天飞起。苏昌离点头，喝道：“好！”
“落！”李凡松双指猛地下挥，只见那桃木剑忽然化作百柄虚影，冲着苏昌离当头砸了下来。苏昌离抡起巨剑，朝天猛地一劈，将那些虚影剑气扫的干干净净。
“回！”李凡松握住了飞回到手中的醉歌剑，长舒了一口气。
雷无桀赞道：“李兄你竟然会御剑术，还藏着一手啊。”
李凡松苦笑一声：“压箱底的工夫都使出来了，可还是打不过啊。”
“打不过也得打啊，听雨！”雷无桀猛地一喝，听雨剑应声而来，他一脚将听雨剑冲着苏昌离踢了出去，随后纵身一跃提着杀怖剑攻到了苏昌离的面前。
“好，雪月城的双手剑术！”苏昌离微微一笑，一剑斩下！
这一边杀机蓬勃，三人所站之处十丈之内已经被夷为平地。
另一边，却是花瓣纷飞，红衣紫衣飘扬，甚是好看。
三个美艳女子之间的战斗。
苏红息袖中绽放的十二朵飞花再次被司空千落一枪扫的干干净净，只是她却不恼，轻轻抬头，笑道：“花杀。”
那飘落在地的一袭花瓣忽然飘了起来，苏红息手轻轻一拢，那些花瓣再度朝着司空千落疾飞而去。
“试几次都是一样！”司空千落再度挥手劈出一枪，只是这一次，却有一朵红色擦着枪身飘过，飞速地攻了过来。
却不是攻向司空千落，而是萧瑟。
萧瑟愣了一下，正欲侧身躲过，却见一袭紫衣拦在了他的身后。
苏紫衣一身紫衣飘扬，妩媚地浅浅一笑：“少年郎，要跑去哪里？”
司空千落猛地转身，一把掷出了手中的长枪，长枪破空而出，风声呼啸。枪尖稳稳地钉住了那片花瓣，直飞出去，从萧瑟鬓边擦过，逼着苏紫衣连连后退。
“没有了银月枪，这一次，还一样吗？”苏红息一个闪身跃到了司空千落的身边，手中捻住了一片花瓣，盈盈一笑。
司空千落转头也是一笑，忽然伸出一拳。
她乃雪月城枪仙之女，虽然枪法尽得枪仙真传，却也不仅仅只会枪法而已。她推出一拳，这一拳若落叶般轻盈，温柔，若清晨朝阳，幽夜孤月，美，而且险。
酒仙百里东君年轻时所创，忘忧拳。
只是一拳，惊的苏红喜神色一震，猛退三步。
但也只是这一拳而已。司空千落知道，这一拳出其不意，所以惊险，若论真正的造诣，她的拳法远不如枪法，只是这第一拳才有机会，第二拳便被知悉了底细，没有再战之力。她需要重握长枪，但是银月枪，却直奔苏紫衣而去。
苏紫衣被银月枪枪势所迫不住地连退，但她却在笑，没有了主人的长枪，再大的威势也会散去，到时候银月枪便是她了的。如她所愿，银月枪的破空一击终于弱了下来，她一个侧身准备转身握住银月枪。
却有一只手先握住了银月枪。
莹白如玉，公子之手。苏紫衣抬头，见萧瑟冲她微微一笑。随即长枪一抖。
危险！苏紫衣感受到了那片刻间侵袭而来的威势，那是司空千落都没有给她带来的震慑，是绝冷的杀意！透骨阴寒！
然后萧瑟却只是握住了长枪，然后猛的一甩，将长枪甩了回去。
司空千落一把握住银月枪，一个回身，将那正欲再度向前的苏红息整个的打飞了出去。苏红息在空中一个翻身，落在了地上。苏紫衣却已经手持双剑逼向了司空千落的身边。
“怎么打跑一个又来一个，有完没完了！”司空千落骂道，一枪向苏紫衣砸去，可苏紫衣的身法却曼妙妖娆，整个人几乎贴着司空千落。司空千落长枪施展不开，一时被苏紫衣逼得毫无章法。
“萧瑟，你不是我们二打二吗？你在干嘛？”司空千落气急。
萧瑟却意外地没有回嘴，只是微微皱眉，似乎在犹豫着什么。
苏紫衣心中却是一紧，她是暗河的顶尖杀手，从小被家族培养，身体的敏锐远超于平常的江湖中人，刚刚那片刻阴冷透骨的杀意绝不可能是错觉。但是这杀意究竟是从萧瑟身上传来的，还是周围另有高手埋伏？她努力按下心中的惊惧，一手双剑使出最狠辣的招数，想要片刻致司空千落于死地。只是忽然，她觉得身上一沉。
似乎有什么力量压在了自己的身上。
她一惊，身形一滞，急忙撤步后退。她抬头望向苏红息，却见她也目光困惑。
另一边，苏昌离也放下了手中的剑，他的面前是正提剑喘着粗气的雷无桀和李凡松，可是他却没有乘胜追击，而是提着剑掠至苏红息和苏紫衣身边。
“怎么回事？”苏红息问道。
苏昌离抬起头，望着夜空，只见上面挂着一个又圆又亮的月亮，很美，却很不真实。
苏紫衣顺着苏昌离的目光往上望去，愣了一下，喃喃道：“倒像是纸糊的一般。”
苏昌离放下了剑，轻声说出了那两个字。
“孤虚。”
087 玄门道法

一直观战的慕凉月也走上前，抬头望着天上的月亮，点头道：“是孤虚阵。”
苏昌离皱了皱眉：“你也是秘术高手，他们设下了这么大的一个孤虚阵，你也完全没有察觉吗？”
慕凉月摇头：“这不是秘术，这是玄门道法。”
“秘术与道法，同样是孤虚阵，差别会很大吗？”苏昌离问道。
“孤虚之阵本就源自道法，道法承的是天道，然而修天道，需要天运，常人没有天运，练一辈子也是徒劳。而秘术则是诡道，是窃天运之事。”慕凉月解释道。
苏昌离拄剑沉思，没有再说话，身上的压迫感却越来越强，几乎提不起剑来。
另一边雷无桀和司空千落却一眼困惑，不明白为什么占尽上风的苏昌离等人突然收手了。萧瑟却抬头看着天上的那个月亮，若有所思地念道：“孤虚？”
“孤虚？那个白衣服的女人又作法了？”雷无桀问道。
李凡松却笑道：“成了！成了！”
苏昌离忽然暴喝一声，提起巨剑，一跃而起，用力地将剑砸入了地中。在场的所有人都感觉整座山似乎都在那一刻晃了一下。
“破阵！”苏昌离喝道。
慕凉月一跃而起，白衣飘摇，口中喃喃自语，无数的彩蝶从她袖中飞出。
“走了！”雷无桀忽然觉得身后有一只手拉住了他，他猛地一惊，匆忙回头，却发现被人一把拉了出去。
那一瞬间，突然从一个剑气纵横的空间到了一个无比幽静的山谷，雷无桀愣了一下，发现自己周围空无一人，那个将自己拉出来的人又一个转身不见了。
今天真是见鬼了。雷无桀挠了挠头，正不明所以的时候，萧瑟忽然不知从哪里也被推了出来。
“怎么回事？”雷无桀急忙问道。
“是青城山的那个小道士。”萧瑟答道。
孤虚阵中，李凡松赞道：“小飞轩，你还挺有两把刷子。不枉费我帮你拖延了这么长时间。”
“要你废话。”飞轩瞪了他一眼，手一挥，又将身边的司空千落推了出去。
苏昌离拔起了地上的剑，笑道：“青城山少年出英雄，这样一个道童就能祭起这么大的孤虚之阵吗？”
飞轩低声道：“小师叔快走，这个人不简单。我的孤虚阵困不住他太久。”
“走？”苏昌离猛地提起剑，加快了脚下的步伐，“把命留下吧。”
“止！”飞轩忽然伸出手。
苏昌离身形一滞，愣了一下后恍然道：“这就是刚才一直压制我们的力量？这是什么武功？”
“道法·大龙象力。”他身后的慕凉月微微皱眉。
“很厉害？”苏昌离眉毛一挑。
“青城山镇山绝学。”慕凉月点头，“只有位列天师，才有资格修习。”
“好，这一趟没有白来。”苏昌离提着剑往前慢慢行进着，步伐先是缓慢，随即越来越快，简直就像是狂奔而来。
这还是人吗。飞轩心里惊呼一声，额头上的汗珠滑落了下来，已经用尽了全身真气，可那苏昌离却硬顶着大龙象力狂奔而来，他左手一把抓过李凡松，将他推了出去，随即立刻咬破手指，临空画下一个符箓，只听符箓画成之时，有狮吼传来。
苏昌离却已提剑杀到了飞轩面前。
狮子幻影正起，苏昌离将它一剑劈碎。飞轩乘势往后一仰，从阵中逃了出去。
阵外众人见飞轩也逃了出来，才长呼了一口气。可李凡松上前扶住飞轩，才发现他的手臂上鲜血淋漓。
“你受伤了！”李凡松急道。
“快跑！”飞轩伸出右手，在伤口处轻轻抹过，伤口立刻便止住了血，“我的大龙象力支撑不了太久了，他们很快就会破阵！跑！”
萧瑟此时打了个口哨，那刚刚跑到一边的两匹夜北马立刻跟了回来，他立刻翻身上马，对司空千落伸出右手。
司空千落愣了一下。
“快上来！”萧瑟说道。
司空千落微微有些脸红，将手伸出，被萧瑟一把拉了上去。
另一边雷无桀也跨上了马，李凡松也背着飞轩跃了上去。一行五人冲着山下狂奔而去。
“回青城山避一避吗？”李凡松问。
萧瑟摇头：“回青城山也只能避一时，虽然不知道他们到底什么原因，但是已经对我们有了必杀的决心。暗河从来都是不死不休。避无可避，我们还是直接去雷家堡，你道家仙门不妄动杀念，到了雷家堡可就不一样了。”
“好。”李凡松点头。
此时飞轩忽然额头红光一闪，低声说了一句：“阵破了。”随即便晕了过去。
“怎么了？”雷无桀转头问道。
“飞轩还是年纪太小，修为不够。刚刚的孤虚之阵耗费了他的太多心神，我现在必须要去找师父了。”李凡松答道。
雷无桀点点头：“此番也多亏李兄相助了，你们先回青城山吧。以后的路，我们自己能闯！”
李凡松抱起飞轩，一个纵身从马上跃了出去：“路上小心，可别死了，以后有机会还要……”
“醉酒歌楼，少年英雄！”雷无桀朗声道。
“醉歌！”李凡松轻喝一声，只见那桃木剑从鞘中飞了出来，他一脚踏上桃木剑，冲着青城山飞去。
山上，孤虚阵已破。
苏昌离站在山头，望着山下那两匹奔走着的快马，微微有些皱眉，似乎在思考着什么。若他功力最盛之时，以他的霸剑之势，几乎能从山上一跃而下，一剑斩断他们面前的山路。但是刚才的孤虚阵耗费了他太多的心神，他有些疲累，甚至打了个哈欠。
一身白衣的慕凉月走到了他的身边，问道：“不追吗？就这样放他们走？”
苏昌离摇了摇头：“不追了。就让他们走吧，但是他们很快就会后悔的。”
“后悔？”
苏昌离点点头：“后悔。后悔当初为什么不死在我的手中，一剑断头，本该是多么痛快的死法啊。他们不知道，从我手上逃脱后，在前面等待着他们的人，是多么可怕。”
088 十八刀阵

南安城。
阴雨绵绵。
可城门之下的那片土地却出奇的安静，只有雨滴敲打着竹纸伞的声音反复响起。
滴，滴，滴。
李寒衣望着面前这个面色如水，一身黑衣的男子，说道：“你已经重新拾回了自己的身份，不再是傀了？”
苏暮雨点点头，油纸伞微微倾斜，挡住了他的脸，李寒衣看不清他的神色，苏暮雨慢慢地朝着李寒衣走来，每一步的落下都有水花溅起，但是他的脚步声却很轻，几乎没有一点声音。只有雨水敲打着伞面的声音，清晰可闻。
“所以你现在已经是苏家的家主了？”李寒衣又问。
苏暮雨在李寒衣面前五步之处停下了脚步，点点头。
“你拦在这里，是想要来杀我？”李寒衣幽幽地说。
纸伞下的苏暮雨没有说话，不置可否。
“总不会是来叙旧的。”李寒衣笑了。
苏暮雨抬起了油纸伞，也笑了笑：“世界上应该没有人能够真的杀死雪月剑仙，我来这里，只是想拦住你。”
“拦住我？”李寒衣眉毛一挑。
“这条去雷门的路，我拦下了。请剑仙回那雪月城去。”苏暮雨话语说得恭敬，可意思却有些许狂傲了。
“请我回去？”李寒衣冷笑了一下，“凭你吗？”
苏暮雨手轻轻地转动着竹伞，那些水花绕着雨伞开始慢慢的旋转：“凭我的刀吧。我有十七柄刀，一柄剑。今日就算都断在了这里，也要拦住你。”
李寒衣不再说话，左手轻轻抬起了手中的剑。
苏暮雨的眼神也移到了那柄长剑上：“十大名剑中位列第三的铁马冰河，据说剑势霸道，如铁马踏破荒原，但同时鬼厉异常，拔剑出鞘，能斩断天空中的雪霰。”
“苏暮雨，其实那个时候见你的时候，我就很想和你比试一下。只可惜当时是盟友，现在也算了了当年的一个遗憾了。”李寒衣握紧了手中剑柄，剑身寒气陡然而起。
苏暮雨一笑，手依旧轻轻旋转着伞柄，只是速度越来越快：“同样的遗憾，也在我心中存了很多年。”
李寒衣没有再说话，身上散发出来的戾气胀满了宽松的长袍，衣袖不安地舞动着。
苏暮雨的手忽然停止了转动，那些围绕着竹伞旋转的雨水在那个瞬间哗然地落了下来，也就在那个瞬间，那一把竹伞突然“砰”地一声爆裂了开来，像是一朵花在瞬间的绽放一般，所有的伞骨也破裂了，露出了里面金属色的细刃，十七根伞骨炸了开来，十七把细刃散射出来，钉在了城墙之上，苏暮雨手中握着的伞柄露出了尖锐的剑身，他一跃起身，拿着剑朝着李寒衣直刺过来。
“我的剑叫做细雨。你的铁马冰河能斩断雪霰，可是雨呢？雨是斩不断的啊。”苏暮雨的直刺被李寒衣隔开了，他往右边一闪，躲开了李寒衣的反击。
“喝啊！”李寒衣突然暴喝一声，他右手将手中的铁马冰河挽出了一个剑花，随即竟然直击一劈而下。
苏暮雨愣了一下，急忙疾行后掠：“当年你一出手，引来满山茶花，本以为你的剑法都是那般优雅隽永的，可没想到这一出手竟然是这般凌厉的，竟是重刀的用法！”
“对阵一个杀手，又何谈什么优雅隽永呢？”李寒衣提剑追了上去，又是一记挥砍。
苏暮雨弯下身来，他的节奏已经被李寒衣完全压制住了了，他手中的长剑施展不开，只得不停地闪躲。雨忽然变得倾盆起来，雨水敲打在青石板的地面上，发出剧烈的声响，可苏暮雨此刻，却只听到了自己剧烈的呼吸声。
李寒衣右手猛挥铁马冰河，气势如雷，完全不似平常那般的剑仙模样，而像是战场上的猛兽，所有的尖牙都已经露了出来。她冷笑了一声：“不是说让我退回雪月城吗？那就拿出你的诚意来。”
苏暮雨将手中的剑旋转起来，那把被他叫做“细雨”的剑突然变得无比柔软，缠住了李寒衣的铁马冰河。李寒衣感觉到剑上的力量在瞬间便失去了寄托，心中一惊，急忙挥拳。苏暮雨在此刻也撤回了自己的剑，点足后掠。
李寒衣站在那里，由手持剑，突然闭上了双眼，飞舞的双袖突然安静了下来，仿佛身上的雷霆之势一下子丧失了。苏暮雨知道，李寒衣这是在积聚自己的气势，接下来他，将变得更加可怕。
“既然这样，那便给剑仙看看我更高的诚意吧！”苏暮雨左手突然一动，刚刚从纸伞上飞射而去插在城墙上的十七把细刃突然一动。李寒衣睁开了眼睛，发现许多极细极细几乎透明的丝线连接着苏暮雨的左手和那十七把细刃。
“刀丝。”李寒衣轻声道。
暗河刀丝，世上唯一只有刀刃，没有刀身的兵器。
苏暮雨“喝”了一声，左手用力一扯，十七把细刃从墙上飞射而下，向李寒衣的身后袭来。李寒衣转身旋转着自己的剑，那些十七把细刃被铁马冰河一击，突然又一次散射开来。李寒衣突然停住了身形。
十七把细刃开始在雨水中飞舞，没有规则的飞舞，像是被神人驾驭着一般，放肆飞舞着。可实际上控制着它们的，只是苏暮雨不停抽动着的左手。
然而李寒衣又一次静了下来，那些飞剑绕着他旋转着，却没有进攻。终于，一把细刃朝着他刺了过去，而李寒衣也动了。他突然，开始舞蹈。长袖纷飞，黑袍舞动，李寒衣挥着剑，突然开始了一段绝世的剑舞。他在那十七柄细刃的包围下开始了舞蹈，他挥剑，舞袖，俯身，金属的碰撞声像是琴声一般玲珑有致。李寒衣变得神采飞扬，一剑一舞恍若神人。十七柄细刃一次又一次地逼近，却找不到一丝破绽，而李寒衣便在这金属耀动的森林里，用剑挥着绝世剑舞。
苏暮雨用力地一扯左手，而后突然松开了手。那些飞舞在空中的细刃突然失去了支持，像是暮雨一般倾洒而下。男人挥着手中的剑，朝着李寒衣一跃而去。李寒衣却停住了身，他将手中的铁马冰河用力地插在了地上，剑势瞬间喷涌而出，十七柄倾洒而下的细刃在瞬间弹飞了出去。而苏暮雨的一剑在那一刻，穿透了雨帘，攻到了李寒衣的咽喉。
“细刃长虹，必杀之时倾洒而下，宛若暮雨。是极好的名字。”李寒衣微微点头。
089 暮雨寒夜

苏暮雨的细雨剑停在了李寒衣的咽喉处。
李寒衣的铁马冰河也已经抵在了苏暮雨的胸前。
“光从剑术来看，你的剑并不比任何一位剑仙要弱。”李寒衣望着苏暮雨。
苏暮雨摇头：“我的剑和你们的剑并不一样，你们的剑是剑，而我的，却是凶器。”
“所以今日我若没有杀死你，你便不会让开？”李寒衣微微皱眉。
苏暮雨点头：“暗河要做的事，从来都是不死不休。”
“好。”李寒衣点了点头，忽然点足后掠，脚掌在地上用力一踏，一片水花扬起，她右手微微抬剑，轻喝一声，“起！”
只见那些水花瞬间凝水成冰。
李寒衣长袖一挥，那些冰刃立刻冲着苏暮雨疾飞而去。
“你有十七柄刀，一柄剑。可对于我来说，天地万物，皆可为剑。”李寒衣傲然道。
苏暮雨猛地一扯左手，那十七柄摔在地上的细刃再度立起，猛地旋转起来，成为了挡在苏暮雨面前的一道锋利屏障，将那些冰刃瞬间搅得粉碎。
“无双城祖传养剑术，以鲜血喂剑，日复一日，最后心剑相同，才得飞剑术。道家也有道法御剑术，将符箓置入桃木剑中，再用无上道法，也能御剑而行。但是无论是无双城养剑术，而是道家御剑术，讲究的都是心剑合一。不过暮雨，他却是不同的。”不远处的酒楼之上，一个穿着长袍的老人望着这场对决，与坐在对面的紫衣公子说道。
那个穿着一身紫衣的富家公子顺着他的话问了下去：“苏家家主的御剑术，不同在哪里？”
穿着长袍的老人慢悠悠地喝了一口茶，缓缓道：“暮雨的御剑术脱胎于暗河祖传的傀儡术，只要手指足够灵活，暗河苏家的人能用手指操控刀丝控制一个人的一举一动。后来苏家百年前有位前辈用刀丝操控利刃，当时的他最顶尖的时候也能操控十七柄飞刃，加上手上的那柄剑，正好是十八。所以那位前辈后来便改名为苏十八了。只是他身死之后，苏家一直都没有人能再现那十八刀阵，直到暮雨的出现。暮雨的御剑术与无双城和道门最大的不同就是，他仍然剑是剑，人和人，十八刀阵的精髓，依然靠的是顶尖的技艺。这就是苏暮雨，所以他虽然能拦路李寒衣，却永远不会成为也不愿成为剑仙。”
“这样一个靠着纯粹剑术技艺的杀手，拦得住雪月剑仙？”紫衣公子问道。
长袍老人笑了笑，放下了茶杯：“公子，我听出你口中的轻视了。你是在不安吗？”
紫衣公子微微皱眉：“我只是不想李寒衣逃走。”
“暮雨已经挡在了李寒衣的面前，我在这侧守着，另一侧，那座城里的老爷子们似乎来了三个。李寒衣只有一个选择，那就是回头。”长袍老人轻轻敲了敲桌面。
“不能杀死他吗？一个苏暮雨就已经拦住他了，再加上一个你，李寒衣必死无疑。”紫衣公子眼神中闪过一道杀气。
“没有人能与苏暮雨联手，任何人都不可以。他的刀阵会把你砍成碎片的。更何况只要李寒衣不想死，江湖上任何一个人都杀不死他。那一人居一城的孤剑仙做不到，那双手刀剑皆可成仙的百里东君做不到，同样的，我们也做不到。”长袍老人依然慢悠悠地喝着茶，望着远处的战斗。
李寒衣的剑术很好看，每一剑都是一道寒气，凝水成冰，风华绝代。
苏暮雨的剑术却有着另一种好看，十八柄利刃凌空飞舞，露着森森寒光，令人惊叹技艺的绝妙。
李寒衣一个纵身后撤，跃到了城墙之上。
紫衣公子喜道：“他要退了？”
“不。”长袍老人忽然放下了茶杯，“她察觉到我们了。”
李寒衣忽然举起铁马冰河剑，长风吹起她的白袍，恍惚若仙人。
雨声戛然而止。
那城墙附近百丈之内，雨忽然停了。
变成了皑皑白雪。
雪落了下来。
却又不仅仅是雪，那雪花划过城下的树梢，露出了碗口大的切口。
“这一剑，叫雪满长空。”李寒衣垂首望着苏暮雨。
苏暮雨左手一挥，十七柄利刃全都列在了他的面前，他猛地一挥，十七柄利刃同时飞了出去。
李寒衣一剑斩下，寒光凛冽。
一道阴寒剑气，十七柄锋利刀刃，瞬间相撞。苏暮雨微微皱眉，抬头望去，却见李寒衣忽然将手中的铁马冰河剑掷了出去，她同时纵身一跃，握住剑柄，一同疾飞而去。却不是冲着苏暮雨的方向，苏暮雨猛地转头，却见那李寒衣已经袭到了那酒楼之处。
那长袍老人猛地站了起来，拔出了身侧那般像雪一样亮的刀，怒喝道：“李寒衣！”
李寒衣一剑将长袍老人面前的桌子击得粉碎，她一剑劈向长袍老人，也喝道：“谢七刀！”
暗河谢家家主谢七刀，据说杀人最多只用七刀。
但是一瞬间，他已经攻出了三刀。李寒衣硬接了三刀。
酒肆之下的苏暮雨转身往来，目光凛冽，却并没有上前围攻李寒衣的意思。可另一边，却有三个穿着灰袍的身影急速地往这边赶来。
“杀死他！”紫衣公子恶狠狠地说道。
李寒衣猛地转头，抬起手中的铁马冰河剑，对准了他。
那个瞬间，紫衣公子感受到了一股彻骨的寒意从头到脚贯穿而下，那种寒冷，好像瞬间就要将他置于死地。他牙齿不住地打颤，整个人往后不停地退去。
李寒衣提剑又向前踏出一步，剑锋一指，一道寒气射出。
谢七刀纵身一跃，拦在了紫衣公子的面前，一挥刀将那道寒气斩落。
李寒衣忽然收剑，纵身一跃，穿过了酒肆的窗户，朝着北面急速掠去。谢七刀愤怒地喊道：“李寒衣，别让他跑了！”
酒肆之下的苏暮雨身形一动，立刻就追了上去。
紫衣公子缓过神来，怒道：“你们这么多人，居然还是让他跑了！”
谢七刀没有言语，只是转头望了紫衣公子一眼。
紫衣公子立刻住了嘴，那道眼神中的阴冷，比起李寒衣的剑气，却是分毫不差。他几乎不会怀疑，即便自己的身份再特别，如果再敢出言不逊，这个看似慈眉善目的老人，会一刀把自己的头砍下来。
090 暗夜烟火

雷无桀一行人在路上狂奔着，跑到了第二天的傍晚才终于赶到了一座城中，那两匹绝品夜北马终于也口吐白沫，摇摇欲坠仿佛随时都要摔倒了。
雷无桀从马上跳了下来，回头望了一眼：“已经甩掉了吧。”
萧瑟摇头：“暗河行事，永远都是不死不休。他们是甩不掉的。”
“那怎么办，我们又打不过他们。”雷无桀挠了挠头。
萧瑟转头，望了望城门上的字——九霄城，皱眉想了想：“九霄城。雪月城在这里可有盟友？”
司空千落摇头：“没有，九霄城似乎并没有什么太大的门派世家。”
雷无桀的肚子在这个时候忽然尴尬地叫了一声，三人面面相觑了一眼。
司空千落叹了口气：“城里买些吃的吧，这两匹马也需要休息一下了。不过，我有一个要求。”
雷无桀问道：“什么要求？”
“下次你们两个坐一匹马，我坐一匹！”司空千落脸微微有些发烫，声音却是掷地有声。
萧瑟和雷无桀对视了一眼。
雷无桀想了想，问道：“萧兄，你坐前面，还是我坐前面？”
萧瑟猛的一甩衣袖，甩开两个人朝前面走去：“坐个屁，你们两个坐一匹！”
雷无桀又转头望了望司空千落，司空千落瞪了他一眼，他急忙扭过头幽幽地吹着口哨。
萧瑟往前面自顾自地走着，为身后这两个活宝而无奈。他们可是惹上了暗河啊，随时都可能丢掉性命的时候，这两个人竟然还有心思为谁和谁坐一匹马，谁坐在前面谁坐在后面而争执？
“你们是白痴吗？”萧瑟站在城下，叹了口气，一如他名字般萧瑟。
三个人牵着马拖着沉重的步伐晃进了九霄城，此时正是傍晚时分，整座城里都弥漫着饭菜的香味，雷无桀的独自不能控制地叫了起来，就连萧瑟望着路边热腾腾的大馒头，都忍不住咽了口口水。
但是雷无桀翻着随身携带的包裹，却发现，钱袋不知道什么时候被划破了一个口，里面已经空空如也了。他拿着破了的钱袋，望了萧瑟一眼。萧瑟愣了一下，随即暴起一脚踢翻了雷无桀：“你给我滚！”
雷无桀从地上爬了起来，不好意思地挠挠头：“苏昌离那剑太大了，没准不小心被他划破了。这可能怎么办……”雷无桀想了一下，自己身上的那身凤凰火的确值点钱，但是已经被苏昌离打得支离破碎了，右手的袖子更是被划得粉碎，能勉强蔽体已经不错了，别说卖钱了。至于萧瑟，要他脱了那身衣服卖，还不如自己去把听雨剑给当了。而司空千落……雷无桀望向司空千落，司空千落见他目光望过来，愣了一下，说道：“我没钱，我这次偷偷跑出来的。”
雷无桀才忽然想起司空千落突然赶来的这个事情，问道：“对啊，姐姐你这次偷偷出来干嘛？”
“我……我出来逛逛不行？”司空千落瞪她。
“怎么突然就逛到了萧瑟边上？”雷无桀故意问道。
司空千落的长枪猛地一抖，雷无桀急忙往萧瑟身后一缩。萧瑟抬起脚又是一下将他踢翻：“姓雷的，你现在就去把你那两把破剑当了！”
雷无桀索性坐在地上不起来了：“这两柄剑当了，没准出城就让那几个杀手给砍了。就说侥幸逃了，也得被师父和姐姐砍了。”
“不就要几个馒头嘛！”司空千落抡起长枪，就准备去敲打敲打边上那个馒头铺子。
“师姐不要冲动！”雷无桀急忙站起来，拉住了司空千落，“我有一个主意。”
“你有什么主意？”司空千落怀疑地望着他。
“我们……”雷无桀眼睛转了一下，“表演武术赚钱吧！”
司空千落愣了许久，才终于缓缓吐出了一口气，一字一顿地说道：“雷无桀，你想死吧。”
一炷香后。
只见雷无桀敲着从路边铺子里借来的锣鼓，朗声大喊着：“瞧一瞧，看一看啊。我们三人来自无双城，路经此地，特为大家来上一段枪术表演，还请大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！”
而站在他身后的司空千落则抡起银月枪，枪身如蛟龙，身形若彩蝶，行云流水般的耍了一套枪法。结果，却是一开始被吸引过来的寥寥几个看客，都转身跑到隔壁的场子里捧场了。
“花拳绣腿，一点也不好看！”有人甩手就走。
“姑娘天人之姿，不知可有婚配，小生这……”倒是有人赖着不走，偏是那看中了司空千落相貌的登徒子。
雷无桀急忙再一把拉住了司空千落，不然这登徒子不知哪条胳膊哪条腿要断掉了。一直在一边冷眼旁观的萧瑟走上前，抬起一脚将那个登徒子踢飞了出去。
“唉，隔壁场子有什么好看的啊，怎么大家都过去了？”雷无桀凑过去一看，却发现一个大汉躺在地上，将一块足有半个人大的石头放在了胸口上，而另一个大汉则举着一个硕大无比的锤子一下子就抡了下去，将那石头砸得粉碎。那躺在地上的大汉站起来，拍了拍胸脯，周围的人都鼓起了掌来。
“原来还是得画面唬人啊。”雷无桀若有所思地想了想。
司空千落举起了长枪，要说画面唬人，她又不是做不到。萧瑟急忙挥手拦住了她：“你那样只会把整条街的人都吓跑的。”
“那怎么办！我饿！”司空千落放下长枪，有些沮丧地在路边坐了下来。
雪月城最优秀的女弟子，二城主枪仙之女，竟然会在闯荡江湖的一开始就饿了肚子。司空千落越想越气。萧瑟却也没有办法，有些心疼地摸了摸外衣，心中想着：要不把这一身云锦棉的衣服卖了，买一身便宜的先凑合着……
那边的雷无桀却似乎想到了什么，拿起包裹，掏出了一些东西开始了捣鼓了起来。不一会儿后，他笑了笑，说道：“成了。”瞳孔在瞬间变得通红，竟运起了那火灼之术，他将手轻轻触碰了面前的那事物。
只见那事物忽然燃烧了起来，然后忽然窜天而起，在夜空中炸裂成了一道美丽的花。随后火花凋零，小火星飞溅下来，拖着长长的星火尾巴，仿佛翩飞的蝴蝶，从空中旋落下来。
“好美。”司空千落看着眼前忽然绽放的烟火愣住了。
萧瑟望向雷无桀，却见雷无桀也一脸笑意，用手又是点燃了一束烟花，烟花的火星坠落下来，花瓣如雨，仿佛触手可及。
周围的人仰头，望着那忽然绽放的烟火，有孩童欢笑鼓掌，有闺中的女子推开窗户，轻声赞叹。
雷无桀站起身，朗声道：“烟花表演啦，烟花表演啦。有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场啊。”
091 三碗阳春面

萧瑟和司空千落就这么站在路边，静静地望着雷无桀放着一个又一个的烟花。两个一直争闹的人此刻却都安静了下来。
“在想什么？”萧瑟问。
“想起小时候，每年的元宵会都会去看烟火大会，我小时候矮，总被人挡着。我父亲就把我放在肩膀上。”司空千落轻声说道，“你呢，你在想什么？”
萧瑟笑了笑：“我在想，如果雷家堡的人知道自己的火药被这么用的话，大概会气死吧。”
司空千落也笑了笑，没有再说话。
那边的雷无桀从身上撕了块破布下来，放在了面前，看了烟火表演的人都纷纷解了腰包，一个铜板接着一个铜板的往碗里丢着。没过多久，雷无桀面前就摆满了一堆小铜板，雷无桀乐得眉开眼笑，萧瑟轻轻摇头：“真是个没见过世面的。”
“你见过世面，现在还不是饿着肚子。”司空千落说道。
此时，有捧着花朵的姑娘从他们身边走过，看了司空千落一眼后停了下来：“姐姐你这么好看，让你的相公给你买朵花吧。”
司空千落一愣，摇了摇头：“我不喜欢花。”
萧瑟也愣了一下，轻声道：“重点应该是相公这件事吧……”
“可是你看大家都有花呢，最近是我们九霄城的花神节。我们这里的姑娘都有插花的习俗呢。”卖花的姑娘瞪着一双水汪汪的大眼睛不肯走。
司空千落还想说话，萧瑟却往前先踏了一步，从卖花的姑娘手中接过了一朵茶花，转过身将那朵花插在了司空千落的发髻边。
“入乡随俗吧。也算求花神保佑我们了。”萧瑟说道。
司空千落一身高强武艺，却偏偏没有躲开萧瑟这轻描淡写的这一下，她愣了愣，脸色一下子绯红起来，却也不知道自己该作何反应，只能立刻转过了身去。
萧瑟脸上则是淡淡的笑意，望着发髻边的那朵茶花，微微有些出神。
“那个……”卖花女轻声喊道。
萧瑟回过神来：“怎么了？”
卖花女眼神楚楚可怜：“公子，你还没有付钱呢……”
萧瑟觉得时间仿佛在瞬间凝固住了，身上刚刚那股潇洒惬意之气忽然荡然无存，只剩僵硬在风中，尴尬的笑容。
“原来，没有钱才是重点啊。”萧瑟苦笑了一声。
“接着。”一个爽朗的声音传来。卖花女急忙转头，一枚铜板稳稳地落在了花上。
“拿去吧。”雷无桀坐在地上，笑着望向这边。
卖花女立刻点了点头，转身跑开了。
雷无桀在此时站了起来，忽然双手一撑，只见一道火花在他手上展开，他一个纵身跃到了屋檐之上。
“好功夫啊。”刚刚还在那里胸口碎大石的大汉忍不住赞叹道。
雷无桀双手拉着一团火，望着楼下的萧瑟笑了一下。
“他笑什么？”司空千落问。
“他一直都爱傻笑，谁知道笑什么。”萧瑟耸肩。
雷无桀忽然一振衣袖，那片火花猛地延长开来，他一个纵身，在屋檐之上忽然起舞。红衣翻滚，火花四散，竟比那在空中忽然炸裂的烟火要更加绚丽。
“这是……神仙吗？”街道上有幼童惊叹地张大了嘴巴。
“是若依剑舞。那日在百花会上，叶若依传授他的舞蹈。”萧瑟说道。
雷无桀忽然又一跃而下，那火花在他手中犹如一条长龙，他落地轻轻一甩衣袖，那束火花终于直飞而上，在空中炸裂了开来。
“萧瑟，我们不会死的。”雷无桀沉声说道。
“如果你再这么招摇，那么百里之外的人都知道这里有个放烟火的雷门弟子了。那么我们不死，也得死了。”萧瑟懒洋洋地说道。
雷无桀笑了笑，转过身，从地上卷起了那堆铜板，笑着走向边上一个酒肆：“走，不说死不死的了，先带你吃顿好的。这回，轮到我有钱了。”
酒肆之中的小二立刻带着一脸崇敬的目光迎了上来：“几位大侠，要来点什么？”
雷无桀立刻乐了：“大侠，我看着像大侠吗？”
小二立刻点点头：“那可是真真大侠风范！”
“行，就来三碗阳春面，三碗老槽烧！”雷无桀豪爽地说道。
小二的脸却是立刻垮了下去，见雷无桀说的一本正经，只能应了一声跑开了，嘴里喃喃地念道：“这是哪门子的大侠，穷鬼！”
萧瑟和司空千落简直想拔腿就走，可无奈肚中空空，阳春面也是面，也只能冷着脸在雷无桀面前坐下来了。
雷无桀看到他们的神色，叹了口气：“唉，不要这样子啦。接下来路程遥远，我们只有这些钱啦。能省一点是一点，我的火药用完了，没有烟火可以再放了，而且……”
“闭嘴！”萧瑟瞪了他一眼。
雷无桀立刻住了嘴，正巧此时小二已经把面端了上来，立刻捧起来，呲溜呲溜地吃了起来。萧瑟和司空千落也拿起了筷子，三个人就这么默默地吃着面。
“好好吃，吃饱了好上路。”雷无桀见气氛尴尬，又开口说道。
“你闭嘴！”萧瑟拍了下桌子。吃饱了好上路，那可是说给行刑犯听的话。
雷无桀急忙低头继续吃面，却发现面没了，只能拿起边上那碗老槽烧，准备仰头喝上一口。却忽然有一只手按住了他。
雷无桀和司空千落都是大惊，这个人几乎是悄无声息地接近了他们，甚至当一只手按在雷无桀手上的时候，他们才察觉到这个人的接近。
暗河！
雷无桀立刻撤手，反手下按，可却扑了空。那个人已经拿着酒杯，将手往上抬起，幽幽地说：“论这手上功夫，雷无桀你还差了点斤两啊。”
声音却有几分熟悉。
雷无桀和司空千落抬头仔细望去，大惊失色。
只见那人一身黑衣，脸上带着几分调笑，一双眸子中透着“名门大派首席弟子”几个字的——唐莲。
“大师兄——”雷无桀拖长了尾声，一种他乡遇故知，久别重逢，救星到来的心情顿时涌上心头。
092 无双城主

天下无双城。
天下第一武城。
手可摘星阁。
无双城议事阁，也是曾经决判武林之事的场所。
城主宋燕回坐在阁中最上方的铁座上，看着下面的那五个老人，面色阴冷。这五个老人，已经很多年没有走出他们的屋子了，大多数时候他们都对着屋内的江湖版图计划着自己的想法，然后让仆从把各自的意见送到其中最年长的那个老人手里，那个老人会根据这些做出最终的决策，然后再派人将最后的决定送到宋燕回手里。
众人皆以为无双城城主是宋燕回，可无双城内的人却知道，真正掌控着决策的是这五个老人。他们是宋燕回的师叔，也是上一辈仅存的五位长老。但是这五位长老却忽然召开了议事会，大小弟子全都来到了手可摘星阁，谁都不知道到底发生了什么事，只有宋燕回脸色阴冷，整个阁内的气氛凝重。
“燕回，这些年你做得很好。”为首那个须发皆白的老人开口了，却是这样的一句话。
谁都不敢确定这句话的真正意思。
但谁都知道，这句话虽然是夸赞，但下一句话绝对不会是好话。
宋燕回笑了一下，摇了摇头，摸了下手边的剑：“大长老还请有话直说。”
大长老面色沉静，并不露丝毫喜怒：“这些年，无双城从没落到重新崛起，很多都靠着燕回你的操持。但是如今江湖不一样了，仅是天下四城之一，并不是无双城想要的荣耀。你是中兴之才，很好，但是无双城现在需要的，却是一个能够开疆辟土的人。”
“一个野心勃勃的人？”宋燕回冷笑。
“是的！”大长老却答得坦然。
宋燕回摸着手中的断水剑，眉头微蹙。这十几年来，五位长老送来的纸条里，他或多或少都退了一些，不外乎是一些暗藏着野心的决策，但是长老们似乎也都坦然接受了。可几天前，宋燕回退回了一张纸条后，那张纸条又被原封不动地送了回来，宋燕回再退，可传信的随从却一直站在门口不肯离去。
直到今天，五老突然出关，召开了议事会。
那条纸条上的内容，是要接一个人进城，那个人姓萧，来自天启。
“无双城是江湖城，庙堂之上的事情，真的一定要踏入吗？”宋燕回当时是这么回长老们的。
而长老们的回复却是——江湖是庙堂之远，而庙堂却是江湖之高。
宋燕回望着大长老，沉声道：“所以你已经有人选了？”
“是的，燕回，从今天起城里的大小事务你就不必操劳了。师叔知道你其实只爱练剑，后山的剑庐我从今天起就让给你了，至于城中之事，就由涛松负责吧。”大长老语气和缓。
阁内弟子却一片哗然。叶涛松，那是宋燕回的师弟，一手断虎刀，当时也算是城中的风云人物，可是却已经失踪很多年了。他回来了？
“师兄，好久不见。”只见一个浑厚的声音传来，阁内弟子猛地抬头，只见一个人从他们头顶当头越过，稳稳地落在了五长老的身边，却是个身型壮硕的汉子，他将刀往地上猛地一落，竟有小半截刀身插在了地中。
“就凭他？”宋燕回忽然将手中的断月拔出了一小截，寒光乍现！
五位长老衣袍猛地扬起，全身真气顿时提起。一股强烈的真气在阁内翻滚，年轻一代的弟子们几乎站立不住。
“宋燕回！”大长老喝道。
“师父。”一个弟子往前踏了一步，正是那毕罗国内拦截无心的无双城大弟子卢玉翟，他一跃站在了宋燕回的身边，冷冷地望着台下的五位长老。
以宋燕回的一柄未到剑仙境的剑，敌得过五位长老合力一击吗？如今的大弟子卢玉翟，又是叶松涛的敌手吗？
宋燕回忽然又将剑放了回去。
气氛顿时缓和了下来，五位长老也恢复了常态，大长老已经语气和缓：“燕回，有些事情你最好考虑清楚。”
“这无双城主的位置，我本就没有兴趣。但是，松涛，他没有这个资格。”宋燕回说话的时候，甚至都没有看叶松涛一眼。
叶松涛却勃然大怒，立刻就准备提刀向前，可大长老却伸手拦住了他。
宋燕回一笑：“我可以不再当这城主，但我也有一个城主推荐，我是老城主，想必有这个权力。”
“当然。”大长老点头。
叶松涛拿刀指着卢玉翟：“就是这小子吗？就你这小毛孩也想当城主，和我先试一下刀吧！”
卢玉翟忽然笑了，忽然连他都算小毛孩的话，那么那个人就真的是比小毛孩还要小毛孩了。那个真正，宋燕回心中所选的城主。
“不，不是他。”宋燕回忽然低声喝道，“无双！”
“来啦，师父。”一个懒懒的声音响起，阁内弟子回头，只见一个一身白衣，面目俊秀的少年背着一个大大的剑匣冲着阁内慢慢走来。正是那宋燕回最看中的弟子——无双。
“无双剑匣！”大长老眼睛猛的一亮。
叶松涛却是大怒：“就是这个小屁孩？”
无双从他身边走过，瞪了他一眼：“大叔，你哪位？”
“叶松涛！”叶松涛怒道。
无双走到卢玉翟和宋燕回的身边，挠了挠头，想了半天才说：“好像没什么名气啊。”
叶松涛气得浑身发抖。
卢玉翟习惯了这个师弟的行径，也懒得跟他解释，只是点头：“嗯，就是没什么名气。这回儿，你没记错。”
“无双，下面和你师叔试一场吧。若你赢了，你就是无双城的城主了。”宋燕回忽然说道。
“好啦，知道了。我不是都已经答应你了吗？”无双耸耸肩，忽然在宋燕回身边坐了下来，说道，“那就比吧。”
叶松涛皱眉：“你坐在那里，我们怎么比？”
无双愣了一下，说道：“没见过世面。”然后轻轻打开剑匣，五道寒光从剑匣中猛地射出。
“云梭，青霜，风萧，绕指柔，玉如意。陪这位大叔好好玩玩。”
093 杀生之剑

五位长老相视了几眼，他们并不是没有听说宋燕回这几年收了一个天分绝佳的弟子，只是一个年轻弟子，能掀起多大的波澜？不过是多年后成为又一个宋燕回罢了。多一个这样的剑客对于无双城来说并没有多大的利处。所以他们也并没有在意，但是此刻，他们的眼中却都散发出了锐利的光芒。
如同鹰一般。
无双剑匣，那是世代无双城主珍之如命，却又不得不束之高阁的利器。剑匣中十二柄飞剑，一柄长剑，乃是初代城主留下，当年城主以血养剑，最后达心剑合一，能同时控匣中之剑，飞剑取人头颅，一人一匣独步天下。但是百年来，却再也没有人能够唤醒剑匣中的人，可没想到，宋燕回居然找到了这个人。
“而且以他的年纪，居然能同时操控五柄飞剑。”大长老眉头微蹙。
叶松涛却也是大惊，他自然听说过无双剑匣的传说，只是见面前这少年年轻，完全没想到他手里的就是那传说中的剑匣，五道寒光一出，急忙拔出刀想要挥挡。他也是无双城上一代弟子中的翘楚，只是处处不敌宋燕回，后来离开无双城，独身闯荡江湖。但境界已经跟现在的宋燕回所差甚远了，五位长老找到他，也只是因为他的身份以及相比于武艺高超却越来越难以掌控的宋燕回，一个徒有虚名的傀儡也未尝不可。
但是叶松涛却不想错过这个机会，他隐忍了十多年才等来这样一个机会。他不想错过，所以他拔出了那断魂刀，用力全力挥出一刀。刀气如潮，恢弘而霸道。
他大步向前：“飞剑术又如何，我断魂刀岂会怕了你？”一刀斩飞了两柄飞剑，转身躲过了有一柄，再一刀挥下，又斩落一柄。
只剩下一柄了！叶松涛想着，却那一柄绕指柔突然转了个方向，从他身下飞了上来，他猛地伸出左手，一把握住了那柄飞剑。他内心狂喜着：我挡住了！我挡住了！五柄飞剑我都挡住了！
却见忽然一道寒气袭来，他猛地抬头，却见一柄飞剑疾飞而来，正停在了他的眉心之处，剑身急速地旋转着，似乎随时都会再往前一寸。叶松涛双腿一软，几乎就要跪倒下去。
无双笑道：“你的刀叫断魄，我的这柄飞剑叫‘杀生’，也算你来我往了。”
“是断魂。不是断魄。”卢玉翟提醒他。
无双点点头：“哦，是叶松子的断魂刀。”
卢玉翟无奈：“是叶松涛。”
无双砸了咂嘴：“想吃松子了。”
“燕回，你收了一个好徒弟，竟能同时控六柄飞剑。这样的天资，无双城百年来都没有遇到了。”大长老忽然开口了，“只是剑指师门长辈，也些许不敬了吧。”
“不敬？”无双忽然一勾手指，那柄杀生忽然转了个弯，冲着大长老猛袭而去。
大长老却面不改色，只是轻轻一挥衣袖，那柄飞剑却在他面前一尺之处停了下来，他轻轻地碰了碰那柄飞剑的剑身，幽幽地说：“年轻人天分高超，值得赞许，可也不要太不把长辈放在眼里了。”
“老头挺厉害，你怎么不当城主？”无双饶有趣味地望着这个看似慈眉善目的老人。
大长老摇头：“我老了。”
“我倒是挺年轻，你觉得我能当城主吗？”无双眉毛一挑。
大长老转头，望向宋燕回，沉声道：“燕回，你培养出了一个无双剑匣的主人。”
宋燕回点头：“是。”
“这样的人，应该带着无双城回到真正天下无双的时候。”大长老眼神凛冽。
宋燕回的眼神却忽然有些缥缈了，只是喃喃地说道：“一座城池的命运，真的要落在一个孩子的手上吗。”
“师父，虽然我记性不好，但我才不是孩子呢。我是无双，天下无双的无双，从我叫这个名字的时候，我是不是就注定要做这个位置了？”无双收回了五柄飞剑，背着剑匣站了起来，说道，“师父，让个座。”
宋燕回竟然真的应声站了起来，无双一个转身就欲坐下去。
“大胆！”一位长老站了出来，怒喝一声，“就算你是无双剑匣的主人，没有我们五老的认可，这位置，你也坐不上！”
“我还就坐上来了。”无双把剑匣放在身前，一屁股坐了下来，“怎样？”
那位长老猛地向前踏出一步，无双忽地又把剑匣打开了。
飞剑。
十柄！
云梭、轻霜、风箫、红叶、蝴蝶、绝影、杀生、破劫、玉如意、绕指柔。
一齐飞在了那名长老的面前。长老停下了脚步，大惊失色。
无双微微一笑：“老头，你说这位置，我能不能坐上？”
大长老点头，道：“能。”
“好。”无双笑道，“据说五位长老有客要来，就请带上本城主去见上一见吧。”
无双城外，一队人马正准备往城里行去。车队中间的是一顶紫蓬金顶的马车，坐在里面的人掀开了幕帘，露出了一张稚嫩的脸，竟是个十二三岁的幼童。那幼童望了一眼，对着马车内的另外一个人说道：“主子，到了。”
另外那人端坐在那里，面容俊俏，神态儒雅，却始终闭着眼睛，只是点点头：“按照约定，老爷子们应该已经准备好了。和车队说，直接进城。”
幼童却摇摇头：“守城的人说了，不让进。”
“不让进？”那人声音中露出了几分惊诧。
“敢问城下公子，可是姓萧。”忽然一个声音传来。
幼童急忙掀开幕帘，朝上方望去。
“是谁？”马车中的人问道。
“是一个穿着白衣服的少年，边上放着一个长长的匣子。”幼童答道。
幼童的刚说完，那城上的白衣少年忽然抱着长匣子一跃而下，落到了他的面前，直接就拉开了马车的整个幕帘。
“大胆！”幼童斥道。同时，马车周围的侍从都在瞬间拔出了手中的刀。
“在下无双城新城主无双，有事要与萧公子聊聊。”无双咧嘴一笑。
幼童瞪大了眼睛望向后面那始终闭目的儒雅公子，但那公子犹豫了一下后，还是微微点了点头。
“幸会，在下萧崇。”
094 千人千面

九霄城。
雷无桀一把抱住唐莲，哭嚎着：“大师兄啊，见到你真是太好了。一群杀手莫名其妙的要杀我们，还一个比一个厉害。你来了正好！来萧瑟，我们带着大师兄回头，狠狠揍那些人一顿！”
萧瑟冷冷地望了雷无桀一眼，没有理会他，只是唤来了小二：“小二，来一盏雕花酿，换四五个小菜，据说你们九霄城的桂花糕不错，也来上一份。”
唐莲无奈：“你们这一个把我当侍卫，一个把我当地主。就不能拿出点雪月城城主弟子的气概来？”
“气概什么呀，你不知道那个杀手，那柄剑有门板那么大，在他手上灵巧的就像是一根绣花针。我和道剑仙的弟子李凡松两个人合手都打不过他一个！”雷无桀愤懑。
“什么杀手这么强？”唐莲也是愣了一下，
“是暗河，来了五个顶尖的杀手。雷无桀说的那个是苏家的杀手，拿一柄巨剑，叫苏昌离。”萧瑟按下了正打算滔滔不绝说上一段的雷无桀，抢先答道。
雷无桀点点头：“对，是叫苏昌离。”
唐莲想了想，道：“暗河是江湖中最神秘的杀手组织，前朝就已经存在，比雪月城都早了百余年。但是江湖上关于他们的讯息却很少，但总会留下些蛛丝马迹，不少杀手虽然本名不被知道，但是江湖上却有人给他们取了代号。你们遇到的苏昌离，应该就是代号‘大剑’的杀手，他的身边应该还有两个人。”
“有，一个穿着红衣服玩花的姑娘，还有一个紫衣服的。”雷无桀点头道。
“那是‘花妖’和‘紫魅’，这三个人通常一起动手，在暗河的杀手中算是比较有名的。”唐莲说道。
“这样都还算是‘比较有名’？”雷无桀惊诧道。
“对，很有名的比如‘持伞鬼’。据说总在下雨天拿着一柄伞出现，像是鬼魅一般取人姓名。那就是传说级别的杀手了，不过已经十几年没现身了。据说已经死了。”唐莲点头道。
一直没有开口的司空千落也说话了：“我听父亲说过持伞鬼，他好像是当年的暗河第一杀手。”
“那师兄，你说我们四个人回去，能打过他们不？”雷无桀问道。
“那总是没有问题的。”唐莲笑道。
“师兄好气魄，不像某些人，只会跑！”雷无桀伸出大拇指，“不过还是算了，我们大人不记小人过。还是赶紧先回雷家堡吧。”
“你这么着急回雷家堡，是想参加雷家堡的‘英雄宴’？”唐莲忽然说道。
“是啊，今年英雄宴好不容易落在雷家堡。我身为雷家堡这一辈最出色的弟子，着急回去参加也是在理的吧。”雷无桀被说透了心思，挠了挠头，“对了……师兄……”
“什么？”唐莲见雷无桀忽然东张西望起来，有些不解。
萧瑟冷冷地瞥了雷无桀一眼，说道：“他想问你，既然你来了，那么叶若依她人呢？”
唐莲恍然大悟，笑了下：“雷无桀啊雷无桀，都被人追杀到天涯海角了，还想着儿女情长啊。”
萧瑟倒了一杯新上来的雕花酿，轻轻啜了一口，道：“当年师兄被追杀到天涯海角的时候，不也见了一下自己的老情人吗？”
唐莲接过酒喝了一杯：“都是人之常情嘛。”
萧瑟一笑，眼中忽然闪过一道紫光。
唐莲倒了一杯酒，递给了雷无桀：“你也喝一杯。”
雷无桀接过了酒杯，却见萧瑟猛地一挥袖，将那杯酒打飞到了天上。酒水洒落下来，唐莲嘴角勾出一丝冷笑，手指轻轻一划，拿到水帘瞬间凝水成冰，唐莲握住那根冰锥，猛地冲萧瑟头上刺去。
“师兄！”雷无桀大惊。
萧瑟却面不改色，身后一杆长枪从他鬓边擦过，将那根冰锥击得粉碎。唐莲微微一笑，往后撤了三步，他的脸上不再是那一副正义凛然的样子，而是带着几分阴邪的微笑：“你是怎么看出来的？”
“你长得跟唐莲一样，声音也一样，连说话的语气都一模一样，甚至连那一副正义凛然的样子都学来了。可是有一点你不知道，只要说起男女之事，唐莲就会脸红，这一点你似乎没有学到。”萧瑟幽幽地喝了一杯酒。
雷无桀惊诧地问萧瑟：“这不是大师兄？”
“刚刚那一手凝水成冰的功夫需要极为阴寒的内力才能使出，大师兄练的内力是大师尊所传，走的是至刚纯阳的路子。这人不可能是大师兄。”司空千落手持长枪，神色严肃。
那假唐莲倒一点也没有被拆穿后的惶恐，只是望着萧瑟，说道：“你刚刚说的话我信八分，还有两分我不信。刚刚我见你眼中泛出一道紫光，那是什么武功？”
“你很想知道？”萧瑟转着手中的酒杯。
“很想知道。”假唐莲点了点头。
萧瑟将酒杯放下：“那你告诉我，你是谁。”
假唐莲猛地将手往脸上一抹，露出一张秀美精致的脸：“我是她。”
雷无桀大惊失色：“若依？”
假唐莲又是一脸阴邪地笑了一下，又将手往脸上一抹：“还是他呢？”却是一张棱角分明，带着几分严肃的脸，正是那昨日追杀他们的苏昌离。
“是你！”雷无桀大惊。
“不，不是。”萧瑟摇头。
假唐莲急忙用手在脸上急速地抹着，一会儿是秀美的女子，一会儿是留着刀疤的汉子，一会儿是七旬的老妪，一会儿又是一张稚童的脸，只是那阴邪的笑容却始终不变。雷无桀越看越心惊，司空千落握枪的手上浸满了汗，萧瑟握着酒杯的手也越来越紧。
这画面实在太诡异了。
最终，那张脸停在了最奇怪的那一面上。竟然是一半是秀美的女子面，一半是留着刀疤的男子面。他冲着萧瑟微微一笑，声音也突然变得忽男忽女：“暗河慕家，慕婴。”
萧瑟沉声说出了那个在江湖上让许多人闻风丧胆的代号：“千面鬼。”
095 流转之阵

慕婴的那半张妩媚的女人脸笑了，那半张可怖的男人面却满是怒色：“没错，我就是千面鬼。”
萧瑟握着酒杯，脸色阴沉：“唐莲身为雪月城大弟子，江湖上见过他的人很多，你能易成他的面容并不难。但是叶若依，知道她存在的人不多，知道她面容的人更少，你怎会画成她的模样？”
慕婴冷笑：“你错了，我的并不是易容术。我的每一张皮，都是从真人脸上扒下来的。”
“什么！”雷无桀大惊，右手猛地拔出杀怖剑，猛地向前跃去。
“不可！”萧瑟急忙怒喝道。
可雷无桀却已经一剑冲着慕婴直刺而去。
“这就是雪月剑仙所传的止水剑法？”慕婴猛地转身，冲出双指，一下子就夹住了雷无桀的杀怖剑，“我号称千人千面，平日里杀人总在无形之中，甚少有出手的机会。但是仅凭一柄刚入金刚凡境的剑，并杀不了我。”
“再加上这杆枪呢？”司空千落踏出一步，递出一枪，枪势霸道，硬生生地将慕婴身边的那张饭桌劈成了两半。
可慕婴却只是一个纵身，一脚将那柄枪踏在了地上。司空千落大惊，这样的武功，几乎和枪仙司空长风不相上下！
雷无桀的剑抽不回来，司空千落的枪也被死死地压着，两个人运起浑身真气，却不能将手中的武器移动半寸。而那慕婴的半张女人面悠然地笑着，半张男人面露出凶狠的神色。
“怎么回事？”雷无桀后背已经冷汗淋漓，在踏入江湖的这段时间里，这样给自己带来绝对压迫感的对手只有一个，那就是剑仙李寒衣。难道面前这个号称“千面鬼”的杀手竟然已经到了剑仙的境界？
萧瑟站了起来，微微皱眉：“弹指醉？”
慕婴的两面脸忽然换成了一张眉毛雪白的中年男人的外貌，露出一副惊讶的神情：“你连弹指醉都知道？”
“雷无桀，千落，不要妄用真气。”萧瑟沉声道。
“你知道我有千面相，但你却不知道我用毒也是高手，刚刚你虽然打翻了那杯酒杯，但是我的弹指醉，只要皮肤上沾上一滴，也能在瞬间化去你们的功力，而自己却毫无察觉。”慕婴冷笑道。
“你似乎太得意了。”萧瑟掂着手中的酒杯。
慕婴点头：“因为你们快死了。”
“可我没有沾上弹指醉。”萧瑟往前走了一步。
“不必骗我，暗河的情报绝对不会有错，你并不会武功。”慕婴仍然一手握住雷无桀的杀怖剑，一脚踏着司空千落的银月枪。
“你可以试试。”萧瑟一步踏到了慕婴的面前，眼中淌过一道紫光。
慕婴一惊，神思有瞬间的恍惚，萧瑟抬起一脚将慕婴踢了出去。可这一脚却毫无力道可言，只让他身体微微地往后仰了一下。但只这一下，足够让雷无桀和司空千落抽回了自己的武器。
“退！”萧瑟一手抓住一个猛退到了门边。
“想跑？”慕婴稳住了身，手一挥，酒肆里的门窗在瞬间就被他关上了。
“萧掌柜，这一招，我见你也用过啊。”雷无桀笑道。
萧瑟瞥了他一眼：“闭嘴。”
司空千落四下环顾了一圈：“你们还有心思说别的，这什么弹指醉到底要多久才能散去，没有内力，我们根本不是他的对手。”
慕婴头轻轻一甩，又换上了一张可爱的稚童脸，只是那阴邪的笑容却平添了几分诡异，他双手轻轻一挥，手中冒出了森森寒气。
“这家伙，邪门的武功倒是挺多。”雷无桀持剑拦在了萧瑟和司空千落面前，“我拖住他，你们先走。”
“你拖不住他的，以你现在的内力，他一掌就能杀了你。”萧瑟说道。
“你不要小看我们雷家堡的人，你们先走，我能和他同归于尽。”雷无桀忽然将杀怖剑插在了地上，“我还有最后的杀招。”
“你想死？”萧瑟眉毛微微一挑。
“我不想死，我还有很多的地方要去。”雷无桀转头冲着萧瑟笑了一下，“想去那海外仙山，昆仑之巅。但是如果我去不了，那么至少我们两个人中有一个人要去。你比我跑得快，这机会，我让给你。”说完后，雷无桀猛地转手，一手握在了杀怖剑上，忽然红衣飞扬，真气暴涨。
“停手。”萧瑟懒洋洋地说道。
可雷无桀却真的停手了，因为他知道，只要萧瑟以这般懒洋洋的语气说话，那么他就一定是想到办法了。
“千面鬼，你算盘打得很好，但是有一点你算错了，虽然他们内力暂失，但是我的内力还在。”萧瑟缓缓说道。
“你的内力？”慕婴冷笑，“你若有内力，刚刚那一下也不会这么无力，就连寻常武夫都比你要力气大一点。不过你那惑人心智的武功似乎很特别，如果你肯教我，那么我就让你死得痛快点，至少，留你一张完整的面皮。”
“雷无桀，千落，握住我的手。”萧瑟忽然伸出了自己的双手，朗声喝道。雷无桀和司空千落冲他望去，只见平日里总是懒洋洋的萧瑟忽然神色大变，眼神凛冽，双袍一震，隐隐有一种说不出的气势传来。雷无桀和司空千落虽然心中不解，但仍然伸出手，用力地握住了萧瑟。
只见那个瞬间，司空千落和雷无桀同时感觉到一股内力正源源不断从萧瑟手掌中传到他们手里，两个人均是大惊，那段内力之汹涌，即便一分为二，却依然超出了他们本身的内力不少。
“萧瑟，这是……”司空千落惊道。
“我隐脉受损，不能运用内力。但我的内力仍在，这是我从儒剑仙给我的无名书中悟出的流转之阵，我把我的内力借给你们！”萧瑟眉头微皱，司空千落和雷无桀感觉到那股传入体力的内力再度暴涨！
“萧瑟，原来你真的是一个高手啊。”雷无桀惊叹道。
“高不高手不重要，重要的是要活下去。”萧瑟说道。
司空千落左手握住萧瑟，右手一挥长枪，只见枪风凛冽，尤甚刚才。
“来吧，你不是说想剥下我的面皮吗？那就来试一试吧！”萧瑟朗声喝道。
雷无桀笑道：“第一次听你说话这么有精神气呢。”
慕婴愣了一下，忽然双手一抹，竟将自己的整个面目抹去了，成了一个没有鼻子，没有眼睛，没有嘴巴的无面人，但阴冷的声音犹在：“有意思。”
096 唐门怜月

蜀中唐门。
怜月阁。
一个面容冷峻男子站在窗边，他穿着一身华美的羽翼长袍，正仰头望着天上的一轮圆月。一只信鸽从下方飞来，落在了他的手上，他取下了信鸽脚上的竹筒，打开了里面的纸条，眉头微微一皱。此时，他的身后忽然传来了脚步声。
有两个脚步声，一个沉稳有力，一个轻盈虚弱。
男子没有回头，只是手上微微用力，将那张纸条捻成了粉末。
“怜月师父。”身后有一个声音唤了一声。
“唐莲，你回来了。你身边那人是谁？”男子依旧没有回头。
“叶若依拜见唐怜月长老。”一个温柔的声音响起。
男子微微一愣，终于转过身，一直波澜不惊的脸上闪过一丝诧异，他犹豫了一下，问道：“大将军叶啸鹰之女？”
叶若依点点头：“正是。”
唐莲见唐怜月神色中有几分惊诧，不由有几分纳闷：“怜月师父，不是你传书同我说若依的病有医治之法，让我把她带到这里来吗？”
唐怜月没有回答，只是走过去，伸出手搭在了叶若依的脉搏之上，眉头微皱，许久之后才摇了摇头：“司空长风是药王的传人，他尚且医不好，我能有什么办法？我并没有传书给你。”
唐莲大惊：“怎么可能，那是谁冒充师父的字迹给我写的信？”
“是我。”叶若依忽然说道。
唐怜月点点头：“我猜到了。”
“为什么？”唐莲不解。
“一弹流水一弹月，半入江风半入云。许久不见了，天启玄武使。”叶若依缓缓道。
唐怜月一笑：“你比我想象中知道的要多。让我想想，你为什么想来见我，是因为那个人出现了吗？”
“当年琅琊王谋逆案中琅琊王甘心赴死的同时，将最看重的六王子萧楚河托付给了他的四位好友，也就是当时的天启四守护。青龙的身份天下皆知，朱雀和我父亲是旧知，白虎行踪不明，而玄武，也一直消声觅迹，可我知道你一直藏身在唐家堡里。这一次我入江湖，就是要找寻到当年的天启四守护，带领萧楚河，重返天启城。”叶若依一改平日里温婉的样子，说起这些话的时候，眼睛里闪过锐利的光。
唐莲闻言也是一惊：“天启四守护？难道师父你要我在雪月城中等的人就是……”
唐怜月望向叶若依：“可是你为什么要做这件事？大将军叶啸鹰把宝压在了六王子的身上吗？”
“小时候见到他，就觉得这样的人应该登上那个位置。我不管父亲怎么选，但是我，选他。”叶若依答得坚定。
“你很像你的母亲。你先天心脉受损，你刚出生时，我其实见过你。当时我说你必定活不过三岁，即便活下来了，也注定是一生在床上的废人。可现在你却站在我的面前，一身的气势，不输给你那做大将军的父亲。”唐怜月点头，“只可惜，你来晚了。”
“我来晚了？”叶若依一愣。
“你看下面。”唐怜月一个转身，望向楼下，只见楼下几十个唐门弟子围拢了过来，将整个怜月阁都包围了起来。
“怎么回事？”唐莲一愣。
“雪月城除了自己的一城势力以外，背后亦有三大世家支持。分明是蜀中唐门，江南霹雳堂雷家，以及老字号温家。其中李寒衣是雷梦杀之女，与雷家颇有渊源。百里东君的母亲是温家上一辈的长老。雪月城与这两大世家的结盟，是立城之初就有的。只有唐门，与雷家堡一直不睦，与雪月城结盟只是形势所趋，以及因为我与三位城主交好的原因。如今形势有变，唐门的老爷子们有了新的想法。”唐怜月望着下方的那些人，神色不变。
“新的想法？”叶若依微微皱眉。
“大城主百里东君三个月前就从雪月城中消失了，二城主李寒衣忽下苍山，在南安城遭遇了暗河两位家主的阻拦，突围而去后也行踪不明。只靠枪仙，已经镇不住唐门的老爷子们了。而且，我刚刚收到消息，有人悄悄拜访了他们，那个人开出的筹码，可能要比雪月城开出的筹码，要高得多。”唐怜月忽然轻轻一跃，站在了栏杆之上，“你们来的正不是时机，那几位老爷子，似乎并不打算把我从唐门放走了。”
性格沉稳的唐莲此时也有些手足无措，忽然之间，自己的师门与家族便站在了对立面，他望向唐怜月：“怜月师父……”
唐怜月转头望向唐莲：“唐莲，百里东君都教你什么武功了？”
“百里师父教了我一套内功心法，叫垂天，以及一套拳法，叫海运。他说心法强身，拳法护身，平日里对战还是以唐门外房绝技为主。”唐莲答道。
唐怜月点点头：“百里东君大概是看出了你性格过于平实，所以传了你这两套武功。这两套武功的精髓在于‘逍遥’二字，但现在你似乎并没有明白。所以现在的你，师门，还是家族，你并不做出选择对吗？”
唐莲犹豫了一下后，摇头：“请师父指路。”
“当年唐门那么多弟子，我选中你，便是因为你的平实。但你的平实也会害了你，人生在世，总要做出取舍。”唐怜月从怀中掏出一枚令牌，丢在了唐莲手上，“这是玄武令，叶姑娘。当年，我们答应琅琊王，世代传人都会守护六王子周全，如今我把玄武令给我最重视的徒弟了。守护六王子君临天启的任务，就交给他了。”
唐莲急忙跪下：“师父，我……”
“你不必担心，我把玄武令给你了，但你是否接受，则是你的事情了。毕竟唐门是你的家族，你从小父母早逝，在交到我手上之前，是那些老爷子们养大你的。但是不管你接受不接受这枚令牌，有一件事，你今天必须做到。”唐怜月忽然转身，对面的屋顶之上此时已经站着了三个人。
唐门唐煌，唐玄，唐七杀。
“带叶若依姑娘离开。”唐怜月一震长袍，上面那些黑色的羽翼忽然就飞了起来。
097 千鸟惊鸣

唐门唐怜月，唐门上一代中最出色的暗器高手。
十三岁时掌握外房三十六绝技，十四岁时便已熟练唐门最高暗器手法万树飞花，十五岁掌唐门律戒堂，负责追捕门内叛徒，三年内一共诛杀叛徒六十四人，不光是江湖其他门派的人，就连唐门中人提及唐怜月三个字，都有若闻鬼神之名。十九岁时离开唐门，行踪不明。八年后回到唐门，掌管唐门最大机构，也就是统管弟子武学技艺的外房。后离开，建怜月阁，潜心研究自己的独门暗器。
没有任何一个人会怀疑，只要唐怜月想，那么下一任的唐老太爷的位置就是他的了。也没有任何一个人，想和这样的一个人为敌。
虽然到场的是外房如今的三位师范：唐煌，唐怜月的师弟，如今的外房最高执掌者，自创暗器炫煌，暗器中夹杂火劲，号称杀势不绝，燎原百里；唐玄，外房掌教师范之一，潜心钻研毒术，是唐门用毒第一人；唐七杀，外房掌教师范之一，唐门秘传手套“天轧”的传人，与精通暗器的其他人不同，他修炼的是破天下一切暗器之术。可即便他们同时到来，也不想和唐怜月交手。
一弹流水一弹月，半入江风半入云。据说三十岁后，唐怜月随身就没有带过一件暗器，他以天地万物为暗器，他以自己为暗器！
“怜月，我们此番前来并不是想要与你动手！”唐煌慌忙开口道。
唐怜月却没有理会他，他手一挥，那些漂浮在空中的黑色羽翼猛地飞出，风声呼啸，如千鸟惊鸣。
“这是什么暗器？”唐玄微微皱眉。
“管他什么暗器。”唐七杀一步跨出，他的手上戴着那双蚕丝打造，号称能破天下一切暗器的“天轧”，他猛地跃出，双手在空中画了一个圈，将那些黑衣羽翼尽数揽进手中，“因为什么暗器都逃不出天轧！”
唐怜月冷笑一声，将手中长袍整个的摘了下来，双手一抖，只见上面所有的羽翼都飘了起来：“暗器的名字叫千鸟惊鸣，你的天轧能挡得住天下暗器，只因为那些暗器都是死的，而我的暗器，是活的。”
只见那些羽翼猛地冲唐七杀飞去，唐七杀心中一凛，双手一挥，想要再度试图拦下这“千鸟惊鸣”，可是这一次的声势却远比上一次要强，正当他犹豫之时，身后忽然传来一个声音：“我来助阵！”
只见唐煌一步跨出，双手一挥，递出了他的绝世暗器——炫煌。那是一道火红色的暗器，周围燃烧着星星火火，炫煌划过之处，那些羽翼纷纷被点燃，飘落如雨，在这黑夜之中有一种诡异的美感。
唐怜月看着这幅场景，却依然面色如水，脸上看不出一点波动。
“怜月师兄，此番我们前来，只是传老爷子的命，这三个月，请不要离开怜月阁半步。”一个阴沉的声音传来，就在唐怜月和唐煌以及唐七杀交手之时，唐玄已经悄悄掠到了唐怜月的身边，一只手搭在了他的肩膀上。
“小心。”叶若依惊呼一声，她注意到唐玄的手掌是暗绿色的，这样的一个人，本身就已经是一种剧毒了，被这样的一个人搭上肩膀，可不是什么友善的行为。而且唐玄的脚下，似乎有一层层的烟雾正在散开。
“雕虫小技。”唐怜月冷哼一声，那些从唐玄脚下散开的烟雾忽然倒转了回来，从外向内，从下到大，一点点的退了回来。
唐玄神色一惊：“逆毒之术……”
“当年，我的暗器是第一，但是你别忘了，毒术我也是第一。”唐怜月转过身，将手搭在了唐玄的肩膀上，“而你，永远是第二。”
“怜月，你有些太自负了。停手。”唐煌也在这个时候掠到了唐莲的身边，手中打开了一个盒子，盒子里面银光微露，满是杀机。
唐门暗器一绝，暴雨梨花针。
唐怜月却没有收回那只搭在唐玄肩膀上的手，唐玄的脸色越来越难看了。
“怜月，收手！”唐煌又怒喝一声。
“你可以按下那个盒子，但是你信不信，最后死在暴雨梨花针下的人是唐玄。”唐怜月幽幽地说。
“我信，因为你是唐怜月。”唐煌说得一字一顿，“唐门第一的唐怜月。但你今天不能走，我们三个都死在这里，下面的那三十个弟子也都死在这里，也要把你留下。”
“我并不想走。但是屋里的这两个人，你放他们走。”唐怜月说道。
“屋里一个是唐门这一辈最优秀的弟子之一，他没有走的理由，另一个人，老爷子要见她。我做不了主。”唐煌说道。
“有没有走的理由，需要看他们自己的选择。”唐怜月转头望向唐莲，“唐莲，带着叶姑娘离开这里。”
唐莲愣在原地不知所措：“可是师父……”
“你还没有做出选择？”唐怜月转头问他，“据说你在雪月城认识了几个好友，他们现在在去雷家堡的路上。很巧，唐门也有人在去雷家堡的路上，不出意外的话，不久之后的雷家英雄宴上，你的那些朋友都会死。如果你还没有做出选择，不妨先救下自己的朋友吧。”
“雷无桀和萧瑟……”唐莲一惊。
“还没有做出选择吗？看来百里东君并没有教出我想要的弟子来。”唐怜月叹了口气。
唐莲点头，眼神忽然变得明亮：“这一刻，我的确还没有做出选择。但是百里师父教过我四个字。”
“哪四个字？”唐怜月问。
“凭心而动。”唐莲忽然一把抱过身边的叶若依，一跃而起，踏上围栏，冲着外面掠去。
“拦下他！”唐煌怒喝。
唐七杀奔袭而至，拦在了唐莲的面前。
“都给我滚！”唐怜月忽然眉毛一挑，将手中的唐玄冲着唐煌掷了过去，一个转身手上忽然凝起一道毒气，他手轻轻一弹，那道毒气冲着唐七杀袭去。唐七杀一愣，挥手将那道毒气打散。可只是片刻的恍惚，唐莲已经从他身边掠过，站在了对面的屋顶上。
然后唐莲忽然就愣住了。
一个老爷子正坐在他的身边，优哉游哉地抽着烟。老爷子长得慈眉善目的，甚至转身望着唐莲笑了一下。可唐莲却整个人都仿佛凝固住了，身后冷汗直流，再也不敢往前迈出一步。
直到一个带着几分轻松笑意的声音在耳边响起。
“老爷子，你也来啦。”唐怜月却也站在了屋顶上，并且弯下身在老爷子的身边坐了下来。
“许久没见你了，来看看你。”老爷子放下烟斗，在边上使劲磕了磕。
“唐莲，我与老爷子说会话，你先走。”唐怜月忽然说道。
唐莲犹豫了一下，望了老爷子一眼。
“走吧，走吧。孩子大了，总是留不住的。”老爷子叹了口气。
唐莲立刻转过身，冲着远处掠去。
唐怜月望着唐莲不断远去的身影，终于还是轻轻叹了口气：“老爷子，这一次，我还是让你失望了。”
老爷子悠悠地抽了口烟，摇了摇头：“谁知道呢。”
098 傀儡杀人术

“萧瑟，这么厉害的阵法你怎么在青城山下不用。不然那个时候也不会被打得这么惨了。”雷无桀感觉到体内真气汹涌澎湃，不仅内力恢复了，这一天一夜奔跑的疲劳也在瞬间消失了。
“这几日我一直在看儒剑仙送我的那本书，书里讲了一些真脉、隐脉的关系，我也是才悟出这流转之阵。而且恰逢你们现在内力尽失，我才能运起这流转之阵。若放在平时，两股内力相冲，可没有现在这么容易。”萧瑟深呼了一口气，低声道，“我支撑不了太久，速战速决。”
司空千落一抖长枪，威风凛凛：“看我们的吧。这妖怪看着恶心，看我一枪敲死他。”
慕婴一动不动，那张没有表情的面庞显得分外的诡异。
“不说话？怕了？”司空千落一步跃出，一枪当头挥下，却真真实实地砸中了那张空无一物的面庞，然后面庞就砸了下去，甚至整个人都塌了下去，空荡荡的一身长袍瘫倒在了地上。
“跑了？”司空千落愣了一下。
“傀儡杀人术。”萧瑟一惊。
“这位兄台真是见多识广。”一个阴冷的声音传来，萧瑟扭头看去，只见一张欢喜笑脸摆在自己面前，忽然又作慈悲相，一会儿又变哭泣相，转瞬之间已经变了三张脸。
“变戏法的，给我滚远点！”雷无桀一个侧身拦在了萧瑟的面前，一拳打去，将慕婴整个人的击飞了出去，却见那长袍被击穿了一个洞，远远地飘了出去，其中又是无人。雷无桀苦笑一声：“这真的跟变戏法的一样。”
司空千落一枪无功，也退了回来，重新握住了萧瑟的手。那股内力并不会停滞在体内挥之不去，必须时刻握住萧瑟的手，吸纳内力。
“我这戏法变得如何？”忽然一个脑袋探了下来，一个倒挂悬空的欢喜笑脸正看着他们。
“不怎么样。”司空千落一枪扫去。
慕婴一掌挥出，那枪身瞬间蒙上了一层冰霜，司空千落感觉枪势被阻，心中一惊，可忽然身上一暖。只见雷无桀双眸通红，已运起了那火灼之术，红衣飞扬，瞬间将那些冰霜融化。司空千落心中大喜，一枪递出，将慕婴的右身衣袖扫得粉碎。却见慕婴一个转身，一掌冲着雷无桀打去。
雷无桀一掌相迎，火灼之术立刻运至第六境——迦楼罗。
慕婴笑道：“好，火灼之术，久闻大名。不妨试试我的霜玄掌？”
“那就试试吧。”雷无桀怒喝一声，火灼之术再上一境，第七境——火原境！
慕婴眼中闪过一道寒光，语气中有些惊诧：“以你的年纪，竟能到此境界，实在难得。只是杀你这般可惜之人，才真是畅快呢。”他嘴上虽然夸赞，脸上神色却没有半点波动，掌上微微用力，寒气忽然暴涨。
雷无桀、萧瑟和司空千落都在瞬间打了一个寒颤。
萧瑟忽然放开了司空千落的手，一掌打在了雷无桀的身上，他怒喝一声：“雷无桀！”
雷无桀也大喝一声：“萧瑟！”
谁也不知道两个人干嘛忽然大喊对方的名字。可是一声之下，萧瑟身上的青衫忽然狂舞起来，一身真气都透过双手传入了雷无桀的体内，雷无桀眼中瞳孔仿佛在瞬间如同要冒出火焰来一般！
慕婴心中大惊，他的寒气在瞬间被压了过去，一股灼热的气息正不断冲击着自己的内息。
“这是……”慕婴依然是那一副欢喜相，可笑容却凝固在了脸上。
雷无桀满头是汗，重重地喘着粗气，一字一顿地说着：“火灼之术，天火境！”
慕婴猛地抽掌，八重火灼之术，即便以他的力量也不敢轻易试之，可是他才一抽掌，那雷无桀却整个人都黏了过来，连挥三掌。
平凡无奇，佛门大罗汉拳。
三掌。
却如山崩于前，地震天裂。
慕婴连退，躲不过。面相变换，傀儡术祭起。
却被连破三重。
雷无桀只觉入了那第八境火灼之术后，浑身说不出的痛快，行步如踏在云端，挥拳如随心所想，每打出一拳，心中便痛快一份。
“淡烟流水画屏幽，自在飞花轻似梦。”雷无桀微微一笑，“我入自在地境了。”
递出第四拳。
慕婴吐出一口鲜血，整个人倒飞了出去。重重地摔在了地上。
雷无桀右手一伸，握住了杀怖剑，只听身后萧瑟轻声传来：“不要妄动，站在那里，保持气势。”
原本打算持剑过去好好教训一下千面鬼的雷无桀才终于打消了念头，持着剑站在原地，身旁真气汹涌，瞳孔中似有明火灼烧。
慕婴站了起来，看到雷无桀的状态，心中有些惊骇。若雷无桀只是入了自在地境，自己绝对不会被逼到如此田地，可以他刚刚那一拳之势，分明隐隐有接近逍遥天境的威势。自己绝对不是敌手。他露出一张微微皱眉的怒汉脸，沉吟许久。
“萧瑟。”雷无桀见慕婴许久都不动，心里有些许奇怪，不知道该上千试探一下还是继续保持现在的姿势不动，只得问了一下萧瑟。
只见萧瑟忽然撤回了自己的双掌，脚下一软，整个人跌倒下去。
司空千落急忙俯身扶住他：“萧瑟，你怎么了？”
雷无桀关切地看了一眼萧瑟，又慌忙地扭头望向慕婴，随着萧瑟的抽手，他体内的真气顿时泄去，莫说大自在境，就连火灼之术第一重都运不起来了，若慕婴出手，他们必死无疑！可是慕婴却依然保持着那一张怒汉脸，一动不动。
“别看了，他已经走了。”萧瑟的声音气若游丝。
雷无桀走出去，拿起杀怖剑试探地砍了下去，果然发现又是一张空皮囊。
萧瑟从怀中掏出一个瓶子递到了司空千落的手里：“服下里面的药丸，运转真气半个时辰，弹指醉的毒就解了。然后立刻上路，去雷家堡。”这句话说完后，萧瑟的气息终于泄去，闭上了眼睛，直接在司空千落怀里就晕倒了过去。
099 大雪见佳人

在北离边境以外，西域佛国以北，有着一大片的沙漠。
那一整片沙漠寸草不生，一眼望去无边无际，据说走进去的人，十个中有九个会死在路中，所以这一整片沙漠又被称为无生沙漠。
但是越过沙漠，却能到达一个地方。
那里终年下雪，雪山冰川林立，据说在傍晚之时，能看到七彩的霞光在冰川的尽头亮起，被儒家仙谢宣称赞为世间最美三景之一。
那里被称为方外之境，天外之天。
一行人马，总共四人在雪地上顶着寒风艰难地走着。他们乘着马从千里之外而来，在沙漠之外换了骆驼，然后所有的骆驼在走出无生沙漠之前都已经死去了，他们只能徒步在寒风中行走着。但他们要走到哪里去，旅队中的每一个人心中都没有具体的答案。
“不是说无生沙漠以外，就是那方外之境，天外之天。可为什么是这般漫长的冰原，正常的人根本跨不过这片冰原。我们很快就会没有力气，但是一旦走不动路，体温就会迅速降下来，我们的血液就会被凝固，然后死在这里。”其中一个穿着黑色大氅的巨汉摘下了头上的风帽，寒风扫过他的头发，留下了一片寒霜。
“不过有一点值得庆幸，只要这里的气候不发生巨变，我们的尸体大概过几百年也不会腐坏。”巨汉身边一个留着小胡子的年轻人笑道，他的胡子已经被染成了白色，上面的冰渣清晰可见。
“所以天外天的人，都是怎么跨过这片荒原的。”被众人围绕在中间的那位最为瘦弱的公子忽然开口了，相比于身边的人，他显得有些过于羸弱了，但是一双眸子却清亮无比，似乎丝毫也不畏惧面前的风雪与冰原。
“据说天外天有自己的密道，能够避开无生沙漠和这片冰原，直接到达他们的方外之境。但是我们走的这条路却不仅仅是去天外天，而是去廊玥福地。天外天所有的武学秘笈都藏在廊玥福地中，这条路除了硬走，并没有别的方法。”巨汉回答道。
瘦弱公子也摘下了风帽，笑着望向看不到尽头的前方：“这条路的尽头就是廊玥福地吗？”
“虽然属下也从来没有去过，不过应该没有错了。其实当时应该让白发仙跟随而来的。”留着小胡子的年轻人望着前方，微微有些皱眉。
羸弱公子笑了笑：“龙邪，你是在怪我吗？”
名为龙邪的年轻人摇头：“属下只是觉得，公子不该冒这个险。天外天已经答应了合作，又何必在乎一个年轻人。”
“一个年轻人？你是说一个十七岁就能和瑾仙公公打平手，一个月平复天外天内乱，朝廷、雪月城、无双城、西域马贼、天下佛门都抓不住的那个年轻人吗？你也是个年轻人，你想见一见他吗？我是真的很期待啊。”羸弱公子重新将风帽套在了头上，“我从天启不远千里而来，现在已经迫不及待了。你们，谁能为我开路？”
羸弱公子的身边站着一个身着黑袍，异常魁梧的男人，扛着一块大得像是门板一般的巨刀，望着冰原的尽头若有所思，良久之后才举起了手中的巨刀，用力地往地上砸去。
几十丈之内，瞬间出现一道巨大的裂痕。
龙邪不由咂咂嘴：“岩森，你看看人家的力气。你长得那么高大，可有他的一半力道？”
名为岩森的巨汉冷哼一声，也不言语，只是俯下身，双手放在了冰块之上。忽然他的一双手变得火热通红，周围数十丈之内的冰地，除了他们所站的那片范围内的冰块表层都在瞬间融化了。
龙邪忽然伸出双手，走到众人身后，左手忽然一揽，竟揽过一片狂风，他轻轻往前一推。
风转！
四人所站的那片冰地竟瞬间沿着那条裂痕朝前面急速奔袭起来，穿着黑袍的男子将巨刀插在前方，不断朝前开着路。岩森的双手依然按在地下，融化着最上面的冰层。龙邪一掌接着一掌，将他们不断地往前推着。那个站在中间的羸弱公子微微皱着眉头，看着冰原的尽头。
其实他也好奇，如果冰原的尽头依然还是冰原，而不是那传说中的廊玥福地。那么他们该怎么办？难道真的死在这片无人问津的冰原之上吗？以他的身份，为了一个人，千里赶来，结果不仅没见到，而且还死了，传出去，大概会成为天启城的一个笑话吧。想到这里，他不由地笑了起来。
“龙邪，我们真的会死吗？”羸弱公子忽然问道。
“也许我们会吧，但公子不会。”龙邪笑道。
“为什么？”羸弱公子问道。
“因为公子，你还要当皇帝啊！你怎么可能死在这种地方。”龙邪忽然暴喝一声，双掌猛地用力。四人前行的速度猛地加快。
忽然一道光照射了进来。
那是穿透雪雾云层的光，穿透万里雪川的光，忽然就照进了这片冰原之上。那道光炽烈而绚丽，犹若一条长长的火焰。
“这就是冰原尽头的光吗？古籍《山海经》中有记载：人面蛇身，赤色，身长千里，钟山之神也。他们认为这道光其实是神灵的化身，没想到此生真的能见到这般美丽的风景。”羸弱公子感叹道。
“公子！”岩森忽然站了起来，巨大的身形挡住了正扭头想要一窥这钟山之神面貌的龙邪。
龙邪怒道：“岩森你做什么？”
“公子你看。”岩森望向一边，只见那里是一座雪山，雪山的半山腰上有着一个山洞，山洞的门口似乎站着一个白色的身影。
“到了？”龙邪立刻打起精神，对着前方近乎疯狂地挥着掌。
随着距离越来越近，他们终于看清了那个身影。那是一个穿着白色长袍的俊秀男子，在光芒越过之处，风雪飘扬之地，举着一个烛台，烛台之上有火星烧灼，摇摇欲坠，却并不熄灭。男子嘴里似乎念念有词。
“到了。”羸弱公子摘下了风帽，仰头看着那个白袍的身影，“是他了。”
那人似乎也注意到了他们，他往前踏出几步，俯身看着下方的四人。
一笑，依旧是那风华绝代。
天外天宗主，叶安世。
亦是那寒山寺邪和尚，无心。
100 赤王萧羽

龙邪收回了掌，转过身，望着上面那白袍飘扬的和尚，愣道：“就是他了？”
“和传说中的一模一样啊。”羸弱公子整了整身上的衣袖，朗声道，“有客自远方来，愿拜会叶宗主！”
叶安世低头望他，眼中微微含笑：“多远之方？客为何来？”
羸弱公子笑道：“千里之外，天启皇城。为见宗主而来。”
“只是见我？”叶安世似乎失了兴致，抬头望着天空远处的那抹渐渐淡去的微光，若有所思，“那你已经见到了，可以走了。”
羸弱公子摇头：“还没有见到。”
“哦？”叶安世伸出右手，挽过一捋雪花。
羸弱公子缓缓道：“佛曰：有心无相，相由心生；有相无心，相由心灭。我只见宗主相，未见宗主心，不算相见。”
“你想见我的心？”叶安世忽然右手一弹，那捋雪花忽然凝成一道冰刺，冲着羸弱公子急冲而来。
站在公子边上那持巨刀的黑衣男子面无表情地挥动了手中的刀，一击将那冰刺击得粉碎。冰屑飞扬，那公子面不改色，依然抬头望着叶安世。
“你可知我原来的名字？”叶安世问他。
“无心。”那公子缓缓答道。
叶安世忽然转身，冲着那廊玥福地走了进去。
龙邪和岩森相视了一眼，岩森俯身抱起了那公子，四个人急忙纵身朝着山腰处掠去。不多久，他们就来到了廊玥福地的门口，岩森将那公子放下，问道：“公子，我们？”
“进去。”公子一步跨出，走在了最前面。
四个人进入了廊玥福地，顿时觉得身上一暖，仅是一丈之隔，却像是两个世界。一丈以外是冰天雪地，一丈以内却又温暖如春，廊玥福地里是成排成排的书架，最外面烧着一壶香茗，一炉檀香，地上铺着一张毛茸茸的白虎皮，叶安世懒洋洋地半躺在那里，竟让面前的几个人心中都想到了一个奇怪的词。
雍容华贵。
这实在不适合形容这个冰天雪地里的小小山洞，也不适合形容一个男子。但是他们都想到了这个词。
“这位似乎是故人。”叶安世抬起头，望着那个黑衣背刀的男子。
“月姬笑送贴，冥侯怒杀人。这位是冥侯，你们的确曾见过，你曾唤起他被人抹去的记忆。”那羸弱公子缓缓说道。
冥侯将背着的那把门板一般大的巨刀解了下来，插在了地上，没有说话。
“但是现在来看，他似乎根本一点事情也不记得了。”叶安世微微皱眉。
“是的。冥侯受了重伤，当时月姬把他送到我这里的时候，他几乎已经是个死人了。”公子说道。
“可他现在虽然没死，却成了一个药人。”叶安世端起桌上的茶杯，慢慢喝了一口，“他已完全失去了神智，现在应该只听你的命令行事了。”
“万事皆有代价，他想救回自己的命，就得付出一定的代价。”公子笑道。
“可惜那门武功我已经不会了，不能够再帮你一次了。”叶安世叹了口气，不再看向冥侯，“至于你，现在可以说说为什么要来见我了吧。”
“我姓萧。”公子坐在了叶安世的对面，拿起了一个茶杯。
“这么巧，我有一个朋友，也姓萧。”叶安世嘴角挂着暧昧不明的笑意。
公子拿起茶杯，仰头饮了一口，脸色微微一变，略有些惊诧：“这是酒？”
叶安世又给自己倒了一杯：“是酒是茶，这很重要吗？总没有当皇帝重要吧？”
“看来你已经知道我是谁了。”公子放下了茶杯，脸色微微有些泛红，似乎很不善酒力。
“赤王萧羽，明德帝的第七位皇子，也是明德帝的众多皇子中，最有风流气概的那一位，外表看似是一个诗酒王爷，可这么多年来，一直暗自联系天外天，在我没有回宗的日子里，和白发仙以及紫衣侯往来密切。在我回天外天这件事情上，也有不少你的安排，明面上是紫衣侯和白发仙最后抢到了我，但实际上在背地里，你派了很多人暗中将一些原本打算围堵的高手给挡了回去。并且，你还有一层更隐秘的身份，你是孤剑仙洛青阳的义子。”叶安世缓缓地说着，那竟然是北离皇子的羸弱公子原本一边听一边点头，微微含笑，似乎对叶安世知道这些并不惊讶，直到叶安世说完最后一句，他眼中才闪过一丝惊诧：“你知道？”
叶安世却没有回答他这个问题：“白发仙和紫衣侯虽然在背后支持你，但是天外天内乱不断，所以你才想把我送回这里，以少宗主之名执掌天外天。然后以我为傀儡，白发仙和紫衣侯在背后掌控。最后天外天，以及整个域外魔教，都成为你的势力。”
“对，你没有说错。”萧羽点头，“但我没有想到，你的能力远远超出我的想象，远远几个月就已经完全掌控了天外天。所以我才不远千里而来，希望与你结盟。”
“我为什么与你结盟？”叶安世轻轻晃悠着手里的茶杯。
“我姓萧，可我的母亲姓易。”萧羽望向叶安世。
叶安世停止了手中的动作，眼神忽然有些缥缈，缥缈的不像是他自己。
“那一年湖边，人们发现了她的簪子，却没有见她的身影。大家都以为她投湖死了，我一开始也是这样认为的。可是若她真的死了，为什么阿爹他没有悲伤，反而只有愤怒呢，忽然开始一天一天昼夜不息的练剑。后来一次阿爹醉酒时，我才知道，原来她只是回到了曾经心爱的男子身边。”叶安世望向萧羽，说道，“我也只记得她姓易，却忘记了她的名字。”
“易文君。”萧羽轻声说道。
“好陌生的名字，于你于我，甚至于于她自己，都是很陌生的名字吧。”叶安世叹了口气，“她被人记住的名字是？”
“宣妃娘娘。”萧羽答道。
叶安世莞尔一笑，垂头望着萧羽，眉宇间满是讥诮的笑意：“所以你是我的弟弟？”
萧羽摇头。
叶安世愣了一下：“我竟然猜错了。”
“我母亲在我一岁时随叶鼎之离开，后来才生得你。你没有猜错，只是顺序弄反了。我今年十九岁，是你哥哥！”萧羽笑得有些得意。
101 天下高手

在场中人，除了神智已失的冥侯不动声色以外，龙邪和岩森脸色都流露出了几分惊诧，叶安世又拿起一杯酒，轻轻啜了一口：“所以呢？”
“所以。”萧羽轻轻敲着桌子。
“你我虽是兄弟，但同母异父。我们的父亲还是仇敌，说到底当年我阿爹率领魔教东征，众人皆认为是他称霸天下的野心，但点燃他野心的分明是抢走母亲的明德帝。你的父皇害死了我的父亲，抢走了我的母亲，我不提刀砍了你就不错了，你还要我帮你夺帝位吗？”叶安世忽然放下了酒杯，眼神一凛。
龙邪和岩森瞬间绷紧了后背。
但叶安世却拿起了酒壶，又慢悠悠地倒了一杯酒。
龙邪和岩森对视了一眼，刚刚那一瞬间，叶安世流露出来的杀气绝不会是他们的错觉。但是转瞬之间那股杀气就消失了，叶安世依然是那一副轻描淡写的模样。不好对付。龙邪和岩森同时吸了一口冷气。
“当年姬若风评天下高手，以一品境界划分天下武人。一品之下只算得武夫，一品之上才算高手。而一品又分四境，第一境金刚凡境，练成之时，不取六尘万法，无坚不摧。第二境自在地境，心若自在，地上无敌。第三境逍遥天境，以天道为武力，一刀一剑有万物呼应。最玄乎的还是那神游玄境，只在传说之中，可静坐闭目，神思却畅游万里之外。”萧羽忽然开口说道，“如今北离江湖兴旺，入得金刚凡境和自在地境都算不得什么，但那逍遥天境的高手却并不多，身后这位岩森是江湖百晓堂的弟子，他们一直在默默记录着江湖中的绝顶高手。岩森，你说一下，现在北离境内的天境高手。”
岩森点点头，说道：“南诀兴刀，三位刀仙都在南诀。北离习剑，五位剑仙全在北离。分明是儒剑仙、道剑仙、孤剑仙、怒剑仙和雪月剑仙，他们五人均达天境。天启城五位大监中，瑾宣大监和掌香监瑾仙亦有天境，天师府内齐天尘及其他两位副监正也达天境。雪月城除了剑仙外，酒仙百里东君，枪仙司空长风都入了天境。无双城宋燕回前几日也刚入了逍遥天境，唐门的唐老太爷和雷门家主雷千虎也早就入了逍遥天境。温家老字号以用毒为主，不算进武力，没有人入逍遥天境。再加上杀人王离天以及消失多年的姬若风，还有那重入江湖的雷云鹤，加上一些无门无派甚至无名的高手。如今江湖上入了逍遥天境的高手，不过二十余人。”
“你漏算了很多人。”叶安世望向岩森。
岩森倒没有否认：“百晓堂的人无法查到的地方江湖上只有两个，一个是天外天，一个是暗河。但如果没有猜错的话，天外天至少有三人。暗河也至少有三人。”
叶安世摇头：“不仅于此，许多高手隐藏了自己的实力。无双城这么多年依然是天下四城之一，不可能仅靠着一个刚达天境的宋燕回。而雪月城、钦天监、唐门、雷门都有自己暗藏的势力。唐门唐怜月你一定听过。”
“自然。一弹流水一弹月，半入江风半入云。曾经唐门年轻一辈的第一高手。”岩森点头，“但是已经很多年没有出现了。”
“他一直都在唐门中。我见过他的徒弟。”叶安世一笑。
“白王萧崇这几年笼络了很多势力，无双城已经被他纳入麾下，所以我需要天外天的支持。”萧羽沉声说道。
“为什么一定是天外天？”叶安世问道。
“永远不要试图打五大监和钦天监的主意，他们永远只会站在一个人的那边，那个人就是我的父皇，明德帝。雪月城我和萧崇这几年都派了使者前去，但枪仙司空长风笑着接纳了所有礼物，却从没有表示过自己的态度。而雪月城的盟友，雷门、唐门以及温家的态度也暧昧不明。至于暗河，我派去的人都死在了找寻那条河的路上。但是最近有消息传来，暗河的人已经露面。萧崇很可能已经找到了他们。所以如果我不能在这里获得天外天宗主的支持，那么很可能我就会死在回天启城的路上。”萧羽望向叶安世，神色严肃。
叶安世却依然只是浅笑：“你不要故意把自己说得那么弱，母亲当年有一个爱她爱得要死的师兄，那个师兄叫洛青阳，后来成了五大剑仙中最厉害的那一位，慕凉城城主孤剑仙，他是你的义父。”
“是，我们的义父的确是洛青阳。但是孤剑仙居慕凉城一步不出已经十多年了，我可不觉得他会为了我而出城。”
“是你的义父，怎么就成我们的了？”
“是我的，就是你的。我们是兄弟！”萧羽说得诚恳。
“那皇位也是我们的？”叶安世问道。
萧羽笑了笑，摇头：“唯独这个不能让。”
叶安世站起身，捋了捋衣袖，走到了山洞外，望着洞外飞雪：“你这倒也算是坦诚。可我还是觉得，并没有帮你的理由。我原本入了这廊玥福地，是打算入那神游玄境后再离开了。到时候我就是天下第一人了，什么酒仙枪仙孤剑仙，都不是我的对手。”
“有一句话，叫母凭子贵。在皇家之内，尤其是这样。母亲是江湖出身，不是贵族，原本在宫中就遭受白眼，所以我很小的时候就发过誓，以后我要当上我的皇帝，那时候，我的母亲就是太后！”萧羽也站起身，目光凛冽。
叶安世冷哼一声，依然背对着萧羽：“这还不是她自己做出的选择。”
萧羽往前走了几步，站在了叶安世身边：“你想见一下她吗？”
“你想用亲情来感化我，并不是一个好的选择。我入过佛门，四大皆空。”叶安世嘴角微微上扬，说不出邪魅。
萧羽愣了一下，不知道该如何回应。
“但是。”叶安世却自己说了下去，“争夺天下什么的，似乎也很有趣。我是个和尚，不能当皇帝，但亲手帮助一个人当上皇帝，听上去也不错。”
102 踏雪出关

萧羽脸上流露出了几分得意：“真的？”
叶安世看着洞外纷飞的大雪，点了点头：“真的。如果我不去的话，你会死吧。我的亲人不多了，我希望你们两个人都好好活着。”
“有什么条件嘛？”萧羽问得坦然。
“有。”叶安世答得也干脆，“不要让我和她相见。”
“好。”萧羽笑了笑，“我答应你，但是我现在有一件急事，需要你帮我。”
“我才刚同意帮你，就要给我安排任务了？是不是有些心急？”
“这些事的确很急，因为萧崇已经动手了。他们在追踪一个人，很有可能想控制他。那个人很重要，绝对不能让萧崇率先得手。所以我需要你帮我抢到他，或者杀了他。”萧羽神色严肃。
“什么人，能让两个皇子如此看重？”叶安世眉毛一挑。
“我听过你之前的遭遇，那个人你也认识。”萧羽卖了个关子，没有往下说。
叶安世愣了一下，随即恍然大悟：“那个人，莫非也信萧。”
“是。”萧羽点头。
“萧瑟？”叶安世微微皱眉。
“不管他现在叫什么名字，反正没错，就是你想的那个人。”萧羽看到叶安世的神情似乎不一样了，心中有些忐忑，“你们之间情谊很深？”
叶安世点头：“是。我们是朋友，我的朋友很少，他算一个。但你放心，你的请求我会答应你，但是有一点。”
“什么？”萧羽问道。
“我会保证白王萧崇没有办法得到他，但是你也得不到。萧瑟不能死，这是我的底线。”叶安世的语气果断。
“若萧瑟也想回到那天启城呢？”萧羽想了一下，问道。
“那就是另外一件事了。不过以我对他的了解，他似乎对你们都想得到的那个位置并没有兴趣。”叶安世望了萧羽一眼，“他们现在在哪里？”
“昨日接到的消息，刚下青城山，往雷家堡而去，但是路上埋伏了好几波杀手。与他同行的还有李寒衣的弟子雷无桀，司空长风的女儿司空千落，两个人都已入了金刚凡境，但是想挡住那些杀手，还远远不够。”萧羽说道。
叶安世叹了口气：“本想入了神游玄境再入世的，但是没有办法。我们活在世间，自在难，逍遥更难，神游更是天上难得。当年姬若风论一品四境，除了武力外，更是指人的境界。”说完这一段后，他又笑了一下，低声自言自语道：“当日，你们一路护我，这次就换我一路护你们吧。”
“要一同出发嘛？”萧羽问道。
叶安世转过身，望着萧羽：“我有一个问题，我们以前是不是见过？”
萧羽点头：“当年瑾仙公公拜访寒山寺，我哭着闹着让他带我一同前去。你们饮酒论禅的时候，我就在边上。”
“胡说。”叶安世笑道，“明明是饮茶。”
“我是那日负责倒酒的侍童，你们背着忘忧大师把壶里的茶换成了酒，这个事还是我干的。”萧羽挠了挠头。
“哈哈哈。”叶安世点头，“好。我这就前去，但我需要有一个人相陪。”他忽然一个闪身，从萧羽身后掠过，直接闪到了那随行三人的面前。
岩森和龙邪大惊，他们见过各种高明的轻功，却从没见过，能如此自然，自在，像是随便一跨步，便如行云流水的轻工。
神足通，身形如意，随身所欲。
叶安世伸手去拉冥侯的衣袖：“你随我走吧。”
冥侯怒目圆瞪，抡起背上的那把如门板一般巨大的刀，愤怒地一刀挥下。“月姬笑送贴，冥侯怒杀人”，神智全失，成为药人之后的冥侯，功力更在以前之上，一刀挥下，岩森和龙邪急忙侧身，避开那霸道的刀劲。
叶安世却丝毫不惊，他一个侧身躲开了那快如疾风的刀，伸出右手，一把按在了刀身之上。冥侯愣了一下，想要抽刀。却被叶安世一掌，将整柄刀都按在了地上。
“好霸道的武功。”岩森惊叹。
龙邪微微皱眉，瞧出了几分门路：“这是叶鼎之当年入灵隐寺论佛后创的武功，大迦叶掌。”
“有见识。”叶安世竟然在此时还能分心望了龙邪一眼。
冥侯却已经愤怒地将刀从叶安世手中拔了出来，再度一挥而下。
“住手，冥侯。”萧羽忽然冷冷地开口了。
那原本愤怒挥刀的冥侯立刻安静了下来，将刀插在了地上，沉默地望向萧羽。
萧羽问叶安世：“你要带他走嘛？”
“我与他也有一面之缘，看到他如今的样子，有些可惜。不妨你把他交给我？”叶安世过去轻轻拍了拍冥侯的肩膀。这一次冥侯没有动手，只是当叶安世试图拿过那柄巨刀的时候，他愤怒地挥了一下将叶安世拦了回去。
萧羽眼神中流露出了几分异样：“你能治好他？”
“我不能，但是有人可以。”叶安世抬头望冥侯，“冥侯，你的好朋友月姬去哪里了？”
听到月姬两个字，冥侯溃散的瞳孔忽然露出了几分光芒，他张了张口，声音低沉嘶哑，像是喉咙里硬挤出来的一般：“月姬？”
“不要再问他月姬的事情，到时候他会把你这里都砸了的。”龙邪小声提醒道。
叶安世拍了拍冥侯的肩膀：“没事，等我们见了那个人。我让他把你治好。”
“你带他走吧。”萧羽叹了口气。
叶安世拉过冥侯的手臂，望了一眼萧羽：“事成之后，我去天启城找你。”
萧羽点点头：“好。”
“他们不能死，这是我的底线。”叶安世强调了一遍。
“好。”萧羽依然点点头。
叶安世也垂头与萧羽示意，再抬头时，已拉着冥侯从萧羽身边一闪而过。岩森和龙邪与萧羽追出洞口一看，发现下面一身白袍飞扬的叶安世正拉着一袭黑衣的冥侯急速地在冰原中狂奔着，这里恶劣的天气似乎根本对他的行动没有半点影响。
岩森不禁感叹：“真是个可怕的人。”
龙邪忽然想起了什么，回头走进廊玥福地，说道：“这里一屋子的武功秘籍，他就放心地把我们留在这里了？”
岩森摇头：“天外天的武功，修炼必有法门。若轻易拿一本练了，估计练到一半，命也就没了。”
萧羽此时忽然叹了口气。
龙邪和岩森急忙回头，岩森问道：“公子，怎么了？”
萧羽一脸苦涩：“我在想，没有了冥侯。刚才那进来的法子估计用不了了，我们怎么出去？”
龙邪和岩森相视一眼，不由地苦笑一声。
103 白王萧崇

天下无双城。
淼淼易水畔。
史上最年轻的无双城城主正坐在湖边，悠悠地吹着口哨。他的身边坐着那个刚刚从城主之位上退下来的宋燕回，一对师徒，两任城主，就这样坐在湖边，也不说话，一个吹着口哨，一个面无表情。
“师父，你要说什么就快说。一整天这么干坐着是怎么回事？”无双终于忍不住开口了。
宋燕回继续不说话，许久之后依然只是轻轻叹了口气。
“师父，你要是真心中有愧，大不了你回来继续做这个城主。”无双从地上拿起一个石子，伸手往湖上一弹，石子在水面上飘出了十几个好看的漩涡。
宋燕回也拿起一块石子，伸手一弹，石子连飘了几十下，直接就飞进了对岸的草丛中。
无双咂舌：“师父，我现在这功夫离你还差上一截，凭我真的能当这城主？”
“你可以的。”宋燕回终于开口了。
无双叹了口气：“行，师父你说行就行吧。那师父你要去哪里？”
宋燕回转身，望着身后的山：“剑庐。等我出关之时，无双城必有两柄剑仙之剑。”
“那些长老……”无双手中掂着一颗小石子。
“暂时我们的目标都是一样的，都想将无双城重新变回那天下无双。只是长老会的选择太过于激进，他们接待的那位贵客，对于我们来说太危险了。”宋燕回沉吟道，“只是，你似乎选择了将他迎入城中。”
“是的。”无双点头。
“为什么？”宋燕回问。
无双想了想，说：“只是觉得，他是无双城所等待的那阵风。”
“能得到你的称赞，他会是个什么样的人？”宋燕回微微皱眉，忽然听到身后传来声响，只见四个人正扛着一顶轿子往这边缓慢行来，他微微一愣，“他来了？”
“师父你马上就要去剑庐闭关了，他也想在此之前见一下你。放心，虽然他是长老会请来的人，但现在他选择的人，是我。”无双笑着露出了一口大白牙，“没办法，我就是天生这么有魅力。”
宋燕回站起了身，手下意识地触了一下腰间的断水剑。
轿子在他们面前停了下来，一个幼童将轿子上的门帘拉起，率先跳了下来，随即伸手。轿子中的另一人也伸出手，握住了幼童的手，随即从轿子中走了下来。是一个儒雅文雅的公子，约莫三十多岁，穿着一身灰色长袍，看上去安静而沉稳，乍一看只是一个饱读诗书的贵族公子，只是唯一一点奇怪的是。这位公子的眼睛上围着一块白布，盖住了整双眼睛，在脑后打了一个结。
宋燕回愣了一下，那幼童在公子耳边说了些什么，灰袍公子点点头，对着宋燕回微微俯身：“宋前辈，幸会。”
“你？”宋燕回皱着眉头望着公子眼前的白布。
那公子却似乎明白了宋燕回的意思，笑道：“诚如前辈所见，我是个瞎子。”
宋燕回自然知道面前这个人的身份，北离二皇子萧崇，因为大皇子早夭，所以是众王子中最年长的一位，三年前被封白王，号称是当今皇子最识大体之人，谋略过人，只是深居简出，留给外人的信息不多。但是，却从来没有人说过，二皇子萧崇竟然是个目盲之人。
“世间有人双目健全，心却盲。萧崇虽盲双目，却自认心不盲，宋城主号称一剑断水，千江绝流，可心中也和世俗一样，看不起我这个瞎子吗？”萧崇缓缓说道，脸上并没有流露出明显的喜怒。
宋燕回摇头：“只是有些震惊，能在朝堂庙堂都能闹出一番风雨的白王，却是一个双目失明的人。”
萧崇微微一笑，神色淡然：“我原本见过这个世界。”
“嗯？”宋燕回一愣。
“我见过春去秋来，花开花谢，见过夏之蝉，冬之雪，晚霞之光，清晨滴露。我七岁之前，双目皆明，见过世间所有可见之美景。只是那一年，我喝了一杯别人递过来的水，从那之后就失明至今。”萧崇缓缓说着，像是在说别人的故事。
宋燕回开始对眼前的这位王子有些好奇了，他望了无双一眼，无双却并没有看向这边，而是掂着手上的石子，看着对岸跃跃欲试。
“我体会过荣宠一身的感觉，也遇到过一落千丈无人理睬的境地。世间之事就是这样，别人会因为你是个瞎子而可怜你，却不会因为你是个瞎子而让自己的东西让给你。我不想做一个弱者，所以我从没把自己当成是一个瞎子。”萧崇忽然伸手，接住了一朵不知从何处飘来的花瓣，轻轻捻着。
看似云淡风轻，却展露了好一手云淡风轻的本领。
“王爷很像我的一位故人。”宋燕回忽然道。
“掌册监瑾玉公公。他传授我绵息术已有十一载。”萧崇答道。
宋燕回点点头，五大监中坐镇藏的瑾玉公公虽然武功盖世，却也是一副这般淡淡的中年儒士模样，身上没有必要的时，不会带有半分戾气。萧崇给他的感觉，和这位掌册大监很是相像。所以这位白王，他手上拥有的势力，看似不仅拥有无双城，就连天启五大监和他都有说不清的渊源。
萧崇继续说道：“此次来无双城，本想和宋城主坦诚相见，可宋城主却几番推辞，不得已之下，才让五位长老做出了过激的举动。这里得和城主致个歉。”
宋燕回摇头：“不妨，江湖事江湖了，庙堂事庙堂结。这是我的准则。长老会有他们自己的考虑。但是如今我已经不是城主了，城里的事得问他。”说完后，指了指他身后的无双。
无双轻轻一掂石子，猛地甩手，那石子在湖面上飘了几十下飞进了对面的草丛之中，他立刻笑开了花：“师父，我成了，我成了。”
宋燕回神色有几分尴尬，轻轻咳嗽了一下：“无双。”
无双回过身，笑了笑：“我知道啦，师父。我已经做出选择了。”
104 四大魔头

日暮黄昏。
一架马车离无双城而去。
新任城主无双、旧城主宋燕回，以及这一辈的大弟子卢玉翟站在城头之上望着那架马车而去。卢玉翟微微有些皱眉：“历朝历代会有目盲的皇帝吗？”
无双笑道：“无双城不是也没有过记性这么差的城主？总有第一次吗。”
宋燕回拍了拍无双的肩膀：“所以你记住他了吗？”
“白王萧崇，掌册监瑾玉公公的弟子，身怀绵息术，外表平和，杀气内敛。我记性不好，只是因为我只记得值得我记住的人。”无双说道。
“没有别的发现吗？”宋燕回幽幽地说。
“当然有，他身怀的应该不止绵息术，他右手有茧，应该习剑，而且虎口之处的茧尤其之厚，他练习的应该不是普通的剑术，而是类似于瞬杀这样的剑法，拔剑收剑便是一击。而且他虽然气息隐藏的很好，但是他对另一门功夫掌控似乎不如绵息术，我能察觉到，但不知道那是什么武功。一个皇子，年纪轻轻就能到自在地境，而且还是个目盲之人，说他能当皇帝，的确不是痴人说梦。”无双缓缓说道。
宋燕回点头：“我能看出他的剑术，那剑术只有三式，他应该只练到第一式，—怒拔剑。”
卢玉翟大惊：“怒剑仙颜战天！”
“是。曾经的天下四大魔头之一，怒剑仙颜战天。他应该是白王萧崇的另一个师父。”宋燕回沉声道。
“一个人能同时身负世间最温和最烈的武功吗？”无双啧啧赞叹，“很是羡慕啊。话说四大魔头我只记得魔教教主叶鼎天了，其他人都是谁？”
宋燕回笑道：“十二年前，百晓堂评天下四大魔头。魔教教主叶鼎天自然在其中，其余三人中，有暗河第一杀手执伞鬼，已经死了的前任大监浊清公公，剩下的一个就是怒剑仙颜战天了。与其他三人不同，怒剑仙的魔，魔在他不分正邪，不分好恶，只要他想杀的人，就会杀，全凭个人一时兴起，毫无道理可讲，无论是正道还是邪派，见到他都只能远远避让。所以江湖称其怒剑仙，也有人偷偷叫他魔剑仙。”
“怒剑仙也能为其所用？”卢玉翟惊叹。
“或许还不止怒剑仙，听他的意思，不管是朝堂之上，还是江湖之野，他都已经布好了局，只等收网那天了。”宋燕回转头看向无双，“以后你需要小心，他对你有什么安排？”
“说是静候时机，入天启。在此之前，不要参与任何势力之间的争斗。”无双答道。
宋燕回点头：“如果把这天下当做棋盘，我们无双城当做棋子的话，说明还未到落子之时。”
“我可不想做任何人的棋子。”无双微微一笑，“我想成为下棋的人。”
“哦？你学会下棋了？”宋燕回愣了一下。
无双挠了挠头：“哪能呢，下棋也太复杂了，记不住啊。”
马车之中，萧崇依然静静地靠在椅背上，神色淡然。随侍左右的那位幼童倒是神色充满了惊奇：“主子，本来以为来这无双城只能见到几个老奸巨猾的老家伙，可没想到，却是这么年轻的一个新城主。”
萧崇淡淡地笑了笑：“这个看上去记性不好的新城主，以后可比那五个老家伙难对付多了。”
幼童正欲开口，忽然听闻身边传来一阵声响，急忙拉开了马车的窗布，只见一只鸽子飞了进来，停在了他的手上。他取下了鸽子脚踝上的竹筒，从里面抽出了一张纸条。
“景瑕那边有新的消息传来吗？”萧崇问道。
幼童点点头，打开纸条看了一遍后说道：“暗河苏家家主苏暮雨和谢家家主谢七刀一明一暗在南安城合力阻止李寒衣北上，李寒衣看穿了埋伏，最后突围而去。目前行踪不明。”
“两位暗河家主出动都拦不住雪月剑仙吗？唐门的那三位老爷子呢？”萧崇手轻轻敲打着座椅。
“那三位老爷子原本不想露面，只是最后情况紧急，才迫不得已现身。但是此时李寒衣已经突围而去，并没有追上。”
萧崇点点头：“执伞鬼是曾经的暗河第一高手，极擅追踪。找到李寒衣只是时间问题，下一次一定务必要拦住她。她若真的赶到雷家堡，那么我们的计划很可能就会生变。但是景瑕能请动暗河的确出乎我的意料，师父虽然给了我寻找他们的方法，但是他们向来行事诡异，谁也猜不透他们的心思。景瑕当时和我说一定能说服他们的时候，我还不信，他是如何做到的？”
那幼童犹豫了一下，还是说了下去：“八王子冒充了一个人。”
“谁？”萧崇身子微微晃了一下。
“萧楚河。”幼童低声说道。
“混账！”萧崇怒喝一声，右手一挥，将身边座椅拍得粉碎，“他知不知道自己在做一件很危险的事情！”
“八王子知道。”幼童急忙跪倒在了萧崇的面前，“只是八王子，他太渴望……成为主子你的眼睛了。”
萧崇愣了一下，脸上的怒气一点一点地消了下去，随后轻轻叹了口气：“的确，萧楚河这个身份足够请得动暗河。但是景瑕他太小看暗河了，当暗河知道他欺骗了他们的时候，他们的报复是极其可怕的。玄同，我们现在立刻去一个地方。”
“哪里？”名为玄同的幼童急忙抬起了头。
萧崇轻声道：“去找那条河，那条只有在最深的深夜里顺着月光才能依稀看见的河。事到如今，我只能亲自见一下他们了。”
玄同犹豫了一下，问道：“要不要写信给怒剑仙前辈？”
萧崇摇头：“来不及了，景瑕随时都有可能死。”
“可是暗河……”玄同没有继续说下去。
“暗河的确很可怕，可是景瑕能为了我只身前去，那么我为什么不能为了景瑕而去呢？”萧崇忽然加重了声音，“当时师父留下来的地图还在，玄同，立刻启程！”
玄同急忙点头：“好！”
105 千城之令

在官道上，两人三马正急速地奔驰着。
一个一袭红衣，身前一个青衫男子正瘫倒在他身前。
一个一袭黑衣，提着一杆银色长枪。
正是那被一路追杀，几番经历生死的雪月城三人组——雷无桀、司空千落以及昏迷不醒的萧瑟。
“千落师姐，要不还是你先行吧，雪月城势力庞大。我们需要先找一个雪月城的盟友来助阵啊，不然这么跑下去也不是办法。”雷无桀有些精疲力竭。
司空千落摇头：“如果是大师兄在这里，那么他一定能做到。可是我自幼就很少离开雪月城，和江湖上的人更是没有打过什么交道。莫说寻盟友来助阵，我连雪月城有哪些盟友都不知道。”
雷无桀无奈：“我两次遭遇追杀，随行的不过是从大师兄变成了二师姐，怎么境遇就一落千丈？”
司空千落想了想：“但是我出门前，偷偷从阿爹那里拿了个东西，说是有了这个东西，最近的雪月城盟友看到，就会前来相助。”
“什么东西？”雷无桀问道。
司空千落从怀里掏了出来，却是一根长箭模样的东西：“阿爹当时还说了一个顺口溜，叫一支穿云箭，千军万马来相见。”
雷无桀勒住了马，从司空千落手里接过了那支长箭，微微沉吟了一下，忽然手指在那根箭尾一撮，闪出一道火星，那根长箭忽然从雷无桀手中脱手而出，直飞升空，炸出了一朵绚丽的火花，比起雷无桀那日所做的烟火，还要更加明艳几分，他笑了下：“明白了。这是雪月城的求救讯号，附近的盟友若是看到了，定会前来相助。”
司空千落也笑道：“早知道如此，就早些时候放了。只是……这烟火可见之处不过百里，附近真有那雪月城的盟友吗？”
昏迷中的萧瑟似乎听到了他们的对话，勉力地睁开了一丝眼缝，声音气若游丝：“白……白痴。”
不远处，六个身影忽然停下了脚步。
一人持巨剑，一人红衣，一人紫衣，一人白衣，还有两个黑衣之人。
暗河杀手：苏昌离，苏红息，苏紫衣，慕凉月，谢绘，谢灵。
苏昌离拄剑西望，眉头微微皱紧：“那是雪月城的千城令，他们在求援。”
苏红息笑了一下：“可是这附近却哪来他们的盟友，说是求援，却分明是暴露了自己的身份。”
“追。”苏昌离将剑抗在了肩膀上。
可是他身后的慕凉月却忽然发出了一声惊呼：“阿婴？”
苏昌离扭头，只见一个身形魁梧若成人，脸色却天真如稚童的人正站在那里，脸上挂着阴邪的笑容，说不出的诡异。
苏昌离皱眉：“慕婴，你失败了。”
慕婴冷笑了一下：“你不也失败了吗？”
苏昌离沉声道：“当时他们有青城山助阵。”
慕婴摇头：“昌离，杀手只问果，不问因。”
苏昌离握住了手中的巨剑：“所以我来了这里，你知道我们行事，从来都是不死。”
“不休！”慕婴忽然怒喝一声。
两个人同时起身，朝那烟火之处急速行去。速度之迅驰，远远地将其他五人甩在了身后。一个手持巨剑，奔跑如惊雷，气势汹汹。一个身形轻盈，长袍飞扬，脸上面目不断诡异地变换着。
慕凉月只能眼睁睁地看着他们抢先离去，冷冷地哼了一声。
苏红息轻声道：“这么多年，他们的任务第一次遇到了失败，谁都想挽回这次失败吧。”
苏紫衣媚笑道：“要不要我们下个注，赌谁先取下那三人的人头？”
慕凉月往前踏出一步：“与其在这里下注，不如自己也进入赌局之中吧。”
雷无桀不满地拍了一下身前的萧瑟：“你醒了？你怎么一醒就骂人呢？怎么就白痴了！”
司空千落怒瞪了他一眼：“轻一点！”
萧瑟轻声说了句话，可声音断断续续，细不可闻。
雷无桀把耳朵凑到了萧瑟嘴边：“你说大声点，听不清。”
“快……快跑！”萧瑟大口喘着粗气。
雷无桀愣了一下，把头伸了回来，微微皱眉：“快跑？千落师姐，萧瑟说，快跑？”
司空千落忽然策马转了一圈，忽见远处两个人影正冲着这边急速奔来，惊道：“的确应该快跑！”
雷无桀顺着司空千落的目光望过去，也在心中暗骂了一声，说好的盟友来相见，怎么又是那两个鬼煞了呢？他急忙一拍马屁股，和司空千落两人急速地往前奔去。
但是苏昌离和慕婴的身影却越来越近，他们脚下如踏惊雷，几个纵身竟已逼至他们身后。
“他们怎么那么快！”雷无桀惊叹。
“不是我们快，是你。太慢了！”
苏昌离和慕婴一跃而起，一个手挥巨剑，冲着雷无桀一剑斩下，一个手中寒气暴涨，击向司空千落的身后。
雷无桀挥剑欲格，司空千落抡起长枪，但似乎太慢了！他们虽然服下了萧瑟给的丹药，可这几日接连赶路，身上的毒只解了八成，如今对上苏昌离和慕婴联手，他们绝对没有胜算！
却忽有一阵寒风袭来。
苏昌离猛地抬头。
两柄剑，两柄一模一样的剑。
两个人，两个长得一模一样的人。
双剑一格，剑气飞扬，硬生生地将苏昌离的那柄剑给挡了回去。
苏昌离收剑落地，低声喝问：“谁？”
其中一人提剑高喝，说不出的霸气威猛：“何去！”
另一个人却以剑抵地，微微低头，似乎有几分羞涩：“何从。”
而另一边，亦有一掌对上了慕婴的霜玄掌。慕婴微微一愣，那掌力说不出的奇怪，并没有那么刚烈，却似乎将自己的内劲寸寸泄去。他急忙收掌，猛退到苏昌离的身边。
却见那人一跃而下，落在了前方，身上白袍飞扬，背后那一个大大的“赌”字在风中说不出的张扬嚣张。他扭过头，看向雷无桀和司空千落：“千落师姐，雷师弟，怎弄得这般狼狈啊。”
雷无桀和司空千落惊呼：“落明轩？”
106 一柄好剑，配大好头颅

当日登天阁上十三层的守阁人，一身白袍，大大的一个“赌”字，正是那雪月城长老落霞仙子尹落霞唯一的弟子，落明轩。
“他乡遇故人啊。”落明轩点点头。
“你怎会在这里？”司空千落问道。
落明轩指了指身边那对双胞胎剑客：“我奉命来这里办点事，正和这两位前来引路的兄台聊着天，就看到天上忽然炸响了那支千城令。有资格拥有千城令的人可不多，我们急忙赶来，没想到却是你们。雷无桀，你不是去雷家堡么，怎么跑这儿来了？”
雷无桀叹了口气，颇有几分萧瑟的感觉：“一言难尽啊。”
落明轩转头望着面前的那两人，愣了一下：“这二位面生的很啊，不知是江湖上哪位高人？在下的这两位同门，可是哪里得罪了你们？”
苏昌离不理他，只是垂头看着那对双胞胎剑客。
慕婴却露出一抹阴邪的笑容，手轻轻一抹，变成了一副清秀的女子模样。
“落霞仙子？”司空千落惊呼一声。
“嘿！”落明轩脸色一变，“原来是个易容术的高手，但是你这变得不行。”
“哪里不行了？”慕婴盈盈一笑。
“没有我师父百分之一的美！”落明轩怒喝一声，一步向前，又对慕婴击出一掌。
“好。”慕婴点点头，又回了一掌。
两掌相接，这一次慕婴手中的寒气更甚，落明轩本以为能跟刚才一样一击得手，可刚触到对方，就觉得一阵寒气攻心，脸上闪过一道紫气，急忙撤掌后退了三步。
“高手啊！”落明轩啧啧赞叹。
雷无桀和司空千落从马上跃了下来，司空千落急忙扶住萧瑟，雷无桀走上前对着落明轩说道：“小心，他们是暗河的杀手。这个人是千面鬼。”
“千面鬼？那可是江湖上有名的变态杀人魔啊。”落明轩表情夸张，“这么一看，的确还挺变态的。”
慕婴脸色一阴，落明轩顿时哇哇大叫起来：“像了，像了。你现在有几分像我的师父了。”
慕婴怒极反笑：“你话很多。”
落明轩双袍一振，嘴角露出一丝得意的笑容：“雷无桀，你是不是打不过这个人？我打他打趴下了，是不是这一次就算我赢？”
“把我打趴下？”慕婴冷笑着走向前。
雷无桀想了一下问：“仙人揽六箸，对博泰山隅。莫非那残局，你看出几分门道来了？”
落明轩故作神秘的一笑：“你猜。”
“我不猜。”雷无桀耸肩。
落明轩一步踏出：“那你就看吧。”
苏昌离伸出巨剑拦住了慕婴：“等一下。”
“怎么？”慕婴不解。
苏昌离依然看向那对双胞胎剑客，犹疑地说出了三个字：“剑心冢？”
江湖铸剑第一世家——剑心冢。当年与丈夫雷梦杀同称“剑心有月，睡梦杀人”的天启城四守护之一的李心月便是上一任剑心冢的传人，剑心冢以铸剑为主业，其中弟子皆为铸剑师，只有少数几名护剑师。但每一位的实力都不容小觑。而这一代的四位护剑师，都是剑道高手，在江湖上也小有名气，苏昌离习剑，对天下剑客了如指掌，所以听过他们的名字。他们分明是一对双胞胎兄弟和双胞胎姐妹。
何去何从，无法无天。
这样的剑客，可并不是容易对付的。
那面带霸气的何去点点头：“正是。”
那微微有些害羞的何从笑了笑：“兄台背上的这把巨剑腾空，也是剑心冢铸的。”
“没错，是我师范传给我的。”苏昌离点点头，“是一把好剑。”
“好剑需要配什么？”何去仰头问道。
“配大好头颅！”苏昌离猛地一扬手中巨剑，冲着何去当头砸下。
何去手中长剑一挥，对上了那柄巨剑，身形微微一侧，借苏昌离巨剑之力往侧方一跃，一个旋身之后，竟一步站上了那柄巨剑，脚尖一点，竟提剑杀到了苏昌离的面前。苏昌离急忙后撤，巨剑往上一挥，冲着何去懒腰砍去。何去立刻收剑，在巨剑上一劈，借势往后一跃，稳稳地落在了地上。
“好俊的功夫。”司空千落赞叹道。
“是颗好头颅。”苏昌离没有给他片刻喘息的机会，提着巨剑冲着他奔去。
慕婴对着落明轩和何从冷笑了一下：“所以，你们两个谁上？还是，一起上。”
落明轩笑了一下：“说了这么久，我终于可以用我的新功夫了！”
那性格内敛的何从抬起头，望着远处，只见五道身影正冲着这边飞奔过来，身上杀气凛冽，都不是容易对付的角色。而自己这边，哥哥与那苏昌离暂时分不出胜负，落明轩也不一定真敌得过慕婴，自己一人加上那受伤未愈的两人，恐怕并不是接下来那五人的对手。他忽然说道：“哥哥，走。”
那何去似乎很听弟弟的话，立刻就收了剑，退到了何从的身边：“怎么？”
“那五人到了以后，我们怕是打不过他们。”何从低声道。
“那跑呗。”何去答得坦然。
落明轩刚刚运起真气，闻言脚下一滑：“到底想怎样？”
何从将落明轩一把拉了回来：“你带着他们三人先去剑心冢，我们二人拖住他们，随后赶来。”
落明轩点点头：“那就拜托二位了。”
司空千落一把抓住了昏迷中的萧瑟，抱上了自己的马，策马而去。雷无桀愣了一下，落明轩走过去拍了拍他的肩膀：“雷兄弟，只能委屈我们二人共乘一马了啊。”
“只有两人，就想拦住我们？”慕婴脸色阴冷，纵身一跃，追了过来。
何去一剑将他打了回去，何从又是一剑跟上，直取他的要害。暗河其余六人也在瞬间出动，然而何去、何从两柄剑却在瞬间支成了一张严密的网，把他们硬生生地挡了回去。
“能撑多久？”何去轻声问道。
何从略微想了一下：“十四招。十四招后，双子剑阵必破。”
“好。”何去又是递出一剑。
107 剑心之冢

雷无桀等人在落明轩的带领下一路狂奔到了一个山谷前，只是山谷之外是一片沼泽，沼泽之上插满了大大小小的断剑，粗略望去，大概似乎有近千柄之多。
雷无桀急忙勒马，神色中流露出几分兴奋：“我知道了，这里就是……这里就是！”
“是的，山谷之后就是天下铸剑术第一世家剑心冢，这里是入口——剑冢之门。”落明轩笑道，“但是这片沼泽布了阵法，只有剑心冢的护剑师知道进去的路，不知道路的人踏进去就会被沼泽吞了。我们现在需要等他们。”
“二弟，我来断后，你先领他们过阵！”一声怒吼传来，雷无桀等人急忙回头，只见那七名暗河的杀手追着那剑心冢的何去何从往这边奔来，两人身上都已挂彩，似乎都受了不小的伤。
何从率先赶到了他们身边，低声道：“仔细看我的步伐，一步也不能错！切记！”随后脚尖轻轻一点，跃到了沼泽上的一块石头上，随后又一跃，十几个纵身之后到了沼泽的对岸。雷无桀和抱着萧瑟的司空千落随即也跃了过去，落明轩见身后何去一人连战七人，身法快到难以捉摸，可却立刻就被苏昌离一把巨刃给打得连退。落明轩立刻上前一步，衣袖猛地一挥：“看我暗器！”
却见数十个骰子冲着苏昌离等人飞去，他们急忙出剑格挡。何去得到了片刻的喘息，立刻一把抓起落明轩，纵身往后退去。暗河中身法修为最高的谢绘、谢灵踏前一步，冷笑一声，纵身一跃竟随着何去的脚步也进了沼泽，一步一跃，与何去的步伐一模一样，只是慢了三步而已。
苏红息和苏紫衣此时也欲追上去，却见苏昌离伸出巨刃，拦住了他们二人。
“怎么？”苏红息问。
苏昌离轻轻摇头，眉头微皱：“他们两个已经死了。”
“变阵！”何去带着落明轩跃出了最后一步。
何从轻轻点点头，手伸进山石边的一个凹头中，轻轻一扭，只见沼泽整个的都活了过来，那些残缺的剑身开始急速变换着位置。谢绘和谢灵大惊，最后一步迈下，竟整个人陷进了沼泽之中，几乎都来不及呼救一声，就已经整个的被吞没了。
“剑冢之门的阵法有十二种变幻，他们二人过于大意了。”慕婴的声音阴冷。
苏昌离想了想，将手中巨刃用力地插进了土中，沉声道：“剑心冢只有一个入口，同样的，也只有一个出口。”
何去和何从两兄弟并没有再多话，急忙带着雷无桀等众人往山谷之内行去。一行人在一条漆黑狭窄的山道中走了一炷香的时间后，雷无桀感觉前面隐隐有一丝亮光传来，加速几步穿出洞口，不由地惊叹了一声。
是一方小小的世界。
一个属于剑的世界。
山谷里林立着一个又一个的铸剑房，里面是一个个赤裸着上身，满头大汗打着刀剑的汉子，路上有人驾着马车快速地跑过，马车的后面，摆放着一柄又一柄的成剑，剑身光芒闪耀，一看便不是凡品。
“好多剑。”雷无桀眼睛冒光。
何从有些羞涩地笑笑：“但是这些剑是要拿去毁掉的。”
“啊？”雷无桀惊道。
“这里是剑心冢，只铸天下最好的剑，只要算不上上品的剑都会拿出去毁掉，你在剑冢之门那里见到的剑身尸体，就是这些失败的剑！”何去傲然道，只是一用力说话，身上的伤口就裂开了，鲜血立刻涌了出来。
何从急忙扶住了他：“你先别说话了，现在得立刻赶往剑阁找老爷子才行。”
此时只见一架马车呼啸而来，上面坐着两个一模一样的女子，面色算不上多美，但是却英气无比，有着比男子还硬朗的眉眼，唯一不同的是其中一人眉心有痣，她们见到众人后急忙勒马。那眉心有痣的女子望向何去何从，惊道：“不是说去谷外迎接雪月城到来的客人吗？怎会伤成这样？”
“说来话长。”何从叹了口气，“这几位就是雪月城来的客人。”
那女子愣了愣，问道：“信上不是说只有一人吗？”
“来不及解释了。”何从将何去抱上了马车，“得先去剑阁疗伤。”
司空千落也急忙抱着萧瑟走向前去：“我师弟也受伤了，已经昏迷了好久，恳请各位也医治一下他吧。”
那女子见司空千落眼神恳切，没有犹豫，立刻点点头：“那是自然。我先带你们前去剑阁，无天，你带着下面这两位雪月城的客人随后赶来。”
她身边的另一位女子点点头，翻身下了马车。那眉心有痣的女子立刻一挥马鞭，马车冲着远处的一座高阁急速地奔去。
“何去何从，无法无天。想必这就是剑心冢另外两位护剑师姐妹，无法无天了。”落明轩说道。
那翻身下马的女子点点头：“正是，在下无天。”
落明轩急忙抱拳：“雪月城长老尹落霞弟子，落明轩。”
无天点点头：“你就是信上所说的人，那这位是……”
雷无桀也急忙抱拳：“雪月城二城主李寒衣弟子，雷无桀。”
无天愣了一下：“剑仙的徒弟？怎么信上没有提及。”
雷无桀苦笑一声，只能将一路上的遭遇一五一十地讲了一遍。两人如何从雪月城赶往青城山，又如何再从青城山赶往雷门，却莫名其妙遭遇了两匹暗河绝顶杀手的追杀，最后意外放了千城令，恰逢落明轩和何去何从在附近才得以获救。但到现在也没有搞清楚，自己到底为什么莫名其妙被追杀。
无天听完后想了想，摇了摇头：“我也想不清楚其中的缘由，暗河杀人从来不会没有缘由，定是有人出了高价买你们的人头。我先带你们去见老爷子吧，或许老爷子有法子帮你们。”
“老爷子是谁？”雷无桀问道。
“当然是剑心冢的掌门啦！笨！”落明轩不屑地说道，大踏步地往前走去。
雷无桀轻轻“哦”了一声，若有所思。
108 天下名剑

无天带着落明轩和雷无桀来到了剑阁之中，正遇到了带着何去何从以及司空千落、萧瑟先行赶到剑阁的无法。
无天问道：“他们已经安排好了？”
“嗯，已经交给华锦了。正在三层疗伤。”无法点头，“老爷子在阁内等着他们，现在进去吧。”
“好。”无天转身对着落明轩和雷无桀说道，“二位，请随我来。”
雷无桀问落明轩：“落师兄，你来剑心冢是有什么任务吗？”
落明轩摇头：“没什么任务，只是我看那仙人六博局，悟出了几分门道，似乎和剑有关。老女人手上就一柄霞影剑，也不肯送给我，她说自己和剑心冢老爷子是旧相识，帮我求了几柄，让我自己来取。”
“我还以为落霞仙子只会掌法，没想到也精通剑术啊。”雷无桀说道。
“北离兴剑，习武之人基本都会练个几招剑术，你看三城主号称是天下枪道独占八分的唯一枪仙，其实他用起剑来，估摸着也得有半个剑仙的修为了。”落明轩说道。
两个人就这么跟着无天一直往前走着，没几步就踏入了剑阁的正堂之中，只见周围摆放着无数精致秀美、形状各异的剑，雷无桀和落明轩顿时眼睛放光，望着正堂之内的剑，高声赞叹着。
“雷无桀，你看这柄！”落明轩指着身边一柄剑尖之处有三道波纹的长剑，喜道，“这柄是麒麟牙，当年麒麟剑首李修溪的佩剑，曾在剑谱之上位列第十六！”落明轩正欲用手去碰，却见一个带着几分笑意的声音传来：“麒麟牙杀性很重，你若真想碰它，那么很可能受伤的是你自己。”
落明轩急忙把手收了回来，他与雷无桀抬头望去，只见一个须发皆白，面容和善的老人正冲着二人走来，想必这就是无法无天口中一直说的老爷子了。
果然，就听无天抱拳，恭恭敬敬地道了一声：“老爷子。”
“信上说要求剑的，落霞仙子的弟子是谁？”老爷子问道。
落明轩急忙抱拳：“在下落明轩，正是落霞仙子的弟子。”
老爷子点点头，忽然脸上露出了几分色眯眯的笑容：“你师父近来可还好啊？”
落明轩愣了一下，有些尴尬：“还……还行。”
老爷子擦了擦差点流下来的口水：“还和当年一样貌美吧？”
无天在一边重重地咳嗽了一声。
老爷子立刻一挺腰杆，清了清嗓子，恢复了那一副仙风道骨的模样，正声道：“你的剑，老朽已经铸好了。”
落明轩喜道：“恳请前辈赐剑。”
“赐剑？这个词用得好。”老爷子朗声长笑，忽然长袖一挥，空中悬挂着的一排成剑落在了落明轩的面前。
一共七柄，长短不一。插在地上，闪着锐利的光。
“重剑无望，轻剑别离，长剑凤凰，双剑句芒、劫尘，三尺剑般若、一目。一共七柄剑，拿去吧。”老爷子抚了抚胡须，笑道。
落明轩瞪大了眼睛：“一共七柄？这么大方！”
老爷子点点头，脸上又露出了奇怪的笑容：“谁让你师父长得这么好看……不对，那个，你师父和我简单说了下你最近在研习的武学，老朽也算多活了几十年，在年轻的时候见过悟出那仙人六博局的高手，那人背后背着三柄剑，腰间挂着四柄，远处看就像是一个刺猬一样，不会有错的。”
落明轩立刻一把抱住了面前的那些剑：“那就谢过老爷子了。”
“至于你……看着很眼熟啊。”老爷子转头望向雷无桀。
雷无桀愣了一下，挠了挠头：“应该是的。”
老爷子一笑，手猛地一挥，雷无桀所配的听雨剑立刻脱鞘而出，雷无桀伸手欲抓，却已来不及了，一把被老爷子握在了手中，老爷子脸上露出一副得见故人般的表情：“听雨，许久不见了啊。”
落明轩愣了一下：“老爷子，你认得雷师弟这把剑。”
老爷子笑道：“听雨观雪，望花闻风。风雅四剑本就是我年轻时所铸的，我自然认得。”说完后，老爷子随手一挥，听雨剑忽然往边上飞去，稳稳地落入了一枚剑鞘之中，周围还放着三柄有几分相像的长剑。
“风雅四剑？”落明轩惊道，“是前辈所铸？那前辈你是……李素王！”
老爷子慢慢点头，面带微笑。
“可你不是死了吗？”落明轩接着说了下去。
老爷子立刻气结：“你……你才死了，我不过是二三十年没在江湖上露过脸罢了，谁说我死了！我……”
“外公！”一个声音传来，老爷子和落明轩扭头望去，只见那一袭红衣跪倒在地，雷无桀双眶中有泪水涌出，“孙儿雷无桀不孝，见过外公。”
李素王依然浅笑着，手微微一伸，一股内劲将雷无桀抬了起来：“剑术有成，便不算不孝。既然有了听雨剑，说明你见过你姐姐了？”
雷无桀擦去眼角泪水，点了点头。
李素王轻抚胡须：“好。你姐姐才是真的不孝，明知道我一个老头子在这剑心冢里孤苦伶仃也不来陪我，你说我又没非逼着她来当这冢主，她这么怕我干嘛？这柄听雨剑，就当是惩罚，我没收了！”
“外公，这……”雷无桀惊道。
“我送你一柄更好的。”李素王神秘莫测地一笑，右手一伸，一个长长的剑匣从暗处飞来，落在了他的手中，“小桀，你自小练剑，自然知道我剑心冢所列的剑谱。”
“自然知道。”雷无桀点头。
李素王手轻轻一甩，剑匣打开，藏在其中的那柄剑终于展露出了真貌。剑身修长细薄，几近透明。
“世上的剑，有的名字是四个字的，有的是三个字的，最多的是两个字。”
“这柄不一样，它只有一个字。”
“它叫心，剑心冢的‘心’。”
李素王猛地将剑匣合下，伸手一推，落在了雷无桀的手中。
雷无桀抱着剑匣，手微微有些颤抖：“天下十大名剑位列第四的……心剑？”
李素王微微一笑，点头：“是。”
109 三入剑心

二十年前，剑心冢曾列剑谱评定天下名剑，其中天启城钦天监里供奉的天斩位列第一，无双城的祖传神兵大明朱雀排在第二，雪月剑仙李寒衣的铁马冰河在剑谱上则是第三，而第四，就是剑心冢初代冢主所铸的名剑——心。剑成之时，初代冢主跳入剑炉，以身试剑，所以有传言说剑身之上有初代冢主精魄附之，是剑心冢大城之剑，与剑主能心剑合一，故单名一个“心”字。这柄剑谱排名第四的心剑，在剑心冢向来是历代冢主传人的佩剑，而它的上一位主人即是——
“剑心有月，睡梦杀人”，天启四守护之青龙，李心月。
雷无桀缓缓地打开剑匣，匣中长剑似乎感应到了他的动作，忽然震鸣起来。
“有人认为剑就是剑，人就是人，比如你姐姐，不愿接过这柄心剑，反而大老远地跑去昆仑求那铁马冰河。但有人觉得，剑即是心，心亦可做剑，比如你母亲。你可以选，毕竟以心做剑，是一件很危险的事情。”李素王望着雷无桀，沉声说道。
雷无桀却似乎完全听不到他的声音，眼睛直直地盯着那柄剑，忽然伸出右手，怒喝一声：“剑起！”
剑匣震动，心剑长鸣。
“这还是剑吗？这是鬼吧……”落明轩目瞪口呆。
“剑起！”雷无桀再次怒喝，长剑震鸣不止，却始终未曾出匣。
李素王手轻轻一挥，心剑的震鸣声终于小了下去，他轻声道：“你不要想着控制这柄剑，而是要和这柄剑成为朋友，或者你就成为这柄剑。”
雷无桀闭上了眼睛，心剑在瞬间出匣，飞在了空中猛地旋转着，剑风呼啸，风中似乎有妖魔与猛兽在咆哮，似乎有什么可怕的东西就要从剑中挣脱出来。
落明轩终于相信传说了，这柄心剑，的确是活的！
雷无桀闭着眼睛，看向了自己的回忆里，再次看到了那个白衣如雪的剑客，她站在天启城头，那一汪满月之中，高高举起着心中的心剑，目光温柔而凛冽。整个人就像是天上的明月一般，清冷而孤寂。她垂头望向雷无桀，忽然就笑了，阴冷的月光仿佛也变得温暖了，她轻声说道：“阿桀，好久不见了。”
陷入回忆中的雷无桀泪流满面，画面忽然转换，他看到了在雷家堡中，那个雪夜，那个白袍如雪的剑客就站在雪中，轻轻抚着自己的脸庞。还是幼童的自己泪流满面，那剑客却只是温柔地笑着：“阿桀，等我回来接你。”然后她转过身，自己想要伸手去抓她，感觉这一次没有抓住她，就会永远失去她了。
“不要走，阿妈。”雷无桀伸出了回忆里并没有伸出的那只手，竟真的抓住了那片衣襟。李心月回过头，望着雷无桀，眼神中有几分欣喜：“阿桀……”
雷无桀猛地睁开了眼睛，幻象退散，他的手中并没有那片衣襟，却是一枚剑柄。心剑，已经被他握在了手中。
“初入剑心，很好。”李素王点头称赞。
“刚刚我看到的，是什么？”雷无桀满头大汗，问道。
李素王微微一笑：“是你的剑心。”说完后，猛地踏出一步，一掌击在了雷无桀的胸口，“再入剑心！”
雷无桀神思顿时再度飞游出去。
这一次，他见到了一座雪山，巍峨壮丽。雪山之巅有一个灰巾蒙面的人站立着，手中握着一柄修长娟丽的剑，她忽然怒喝一声，整座雪山都被这一声巨吼给震得颤抖了起来，那些积压了千百年的雪都大块大块地从山上摔落下去。她挥剑狂舞起来，附近的山峦之上，积雪正在疯狂地崩塌着，那些惊天动地的剑气从那柄精致的白玉剑上放肆地散发出去，将空中那些云气雾气击碎冲塌着。一瞬间忽然出现了上百道人影，有的持剑站在云层上狂笑，有的负手踏着空中的落雪冷眼望着大地，有的伴随着那些崩塌的雪块闭着眼睛直直地摔落下去……
狂风掀起了她的面巾，雷无桀终于看清了她的面貌：“阿姐……”
李素王轻轻往雷无桀身后拍出一掌，神游物外的雷无桀再度回过了身来。他大口喘着粗气，不解道：“我看到了阿姐……”
“你阿姐当年不想走你母亲的旧路，虽控住心剑却不用，偏偏拿着心剑去昆仑山求铁马冰河。你刚刚看到的应该是她当年求剑的场景。”李素王说道，“你已见了心月的剑，寒衣的剑，第三次入剑心，见一下自己的剑吧。”说完后，不待雷无桀继续说话，便猛地拍下第三掌。
三入剑心！
亭台暖阁，舞乐笙箫。忽然望见一袭红衣，从远方一剑西来，引繁花无数。
落英纷飞，一袭绿衣携着一袭红衣忽然高舞起来，有那青衫公子吹笛助兴，还有那黑衣长发的男子，猛地跃上高阁，朗声高呼那一首少年诗词
“我欲乘风向北行，雪落轩辕大如席。
我欲借船向东游，绰约仙子迎风立。
我欲踏云千万里，庙堂龙吟奈我何？
昆仑之巅沐日光，沧海绝境见青山。
长风万里燕归来，不见天涯人不回！”
凛然少年气，这就是我，雷无桀的剑！
雷无桀猛地睁开眼睛，用力握住了心剑，那柄长剑终于不再震鸣，李素王朗声笑道：“好好好，时隔近十年，心剑终于有了自己真正的主人！”
雷无桀望向李素王：“外公，为何我感觉似乎有些不太对了。”
李素王笑得神秘：“哪里不一样了？”
雷无桀想了想：“我的真气流转，比之之前要更为顺畅了。这样的感觉……”雷无桀回想着，这样的感觉之前也出现过一次，那就是借萧瑟内力上了火灼之术天火境，一掌将千面鬼击飞的时候。
雷无桀一惊：“我入自在地境了？”
李素王点点头：“适才你三入剑心，心剑与你产生共鸣，此刻你已间接修成了本门剑心诀心法，一会儿我将剑心诀秘笈再拿给你，根据书上所写每日修炼，自在地境又算得了什么？”
雷无桀恍然大悟，身上的气息一下子泄了下来，正欲开口，只见眼前一黑，已经晕了过去。落明轩急忙上前扶住了他，不解地望向李素王。
李素王伸手探了探雷无桀的鼻息，轻轻摇了摇头：“不妨。看来你们赶了很远的路，他只是累了。”
110 隐脉损相

阳光照射进屋子中，一个黑衣的身影静静得趴在床边，似乎已经沉沉睡去。
“她守了一夜，现在终于是忍不住了吧。”一个清脆的声音传来，只见一个不过十五六岁少女模样的姑娘坐在屋外，手中晃悠着一株药草，轻声说道，“其实她的身体现在也很糟糕，也得为她开一剂药调理一番。”
“那个年轻人呢，他受了重伤吗？”坐在小姑娘身边的则是剑心冢的冢主李素王，他好奇地打量着屋内躺在床上，面色沉静的年轻人。
“不是，他的外表上没有一点点伤，但是脉象却奇乱无比。世人皆知显脉，乃是指即奇经八脉和十二经常脉，十五络脉。但是人其实亦有隐脉，较难察觉，习武之人对其研习颇多，因为人的内力便是藏于隐脉之中。此人隐脉被损，不用用武。但是我能感觉到他的隐脉中有一股有可怕的力量，如果这股力量反噬，那么他就会陷入很危险的境地。”华锦将药草咬在嘴里，“他应该遭遇了一次反噬，但这次反噬并不强，所以他只是有些气虚，补一补就好了。但是以后么……”
“隐脉受损，是天生的吗？”李素王问道。
华锦摇头：“不是，他的隐脉很明显是被人击伤的，而且他受伤应该有好几年了。”
“什么人，阴毒到了这种地步？”李素王皱眉。
“不知道。反正是个武功很高的人。”华锦坐在那里，晃着双腿，耸了耸肩。
“你医不好？”李素王瞥了她一眼。
华锦叹了口气：“别说是我，我师父就算在世估计也医不好，至于我那个三心二意的师兄，怕是也医不好吧。”
“你那个三心二意的师兄？”李素王想了一下，“枪仙司空长风？”
“师父说，若是师兄只注重医道，那么天下间便没有他治不好的人。可是师兄又学医，又练枪，还跑去当什么城主，这般三心二意，还怎么学医？”华锦不满道。
李素王笑了：“你倒是专心钻研医术，在我们剑心冢采了一年的草药，我几次诱惑你学剑你都不肯，怎么也没见你把他医好了？”
华锦叹了口气，一本正经地说道：“我还小嘛？”
两个人正说着话，只见远处走来一个人，背上背着三把长剑，腰间挎着两把长剑和两把三尺剑，活脱脱就像是个刺猬。
华锦忍不住笑了起来：“这是谁啊，怎么打扮得像是个刺猬。”
落明轩有些不好意思地挠挠头，可手一动，手上的那几柄剑就叮叮当当地撞在了一起，他叹了口气：“前辈，世上真有人一个人用七柄剑的？”
李素王点头：“当然，当年无双城城主的无双剑匣里，可是有整整十三柄剑啊。”
落明轩撇嘴：“前辈，你可别唬我。无双剑匣里的那是飞剑，一柄才不过丈许，哪能跟我这一样。”
李素王伸手：“那你把剑还给我。”
落明轩急忙挥手：“前辈告辞。”正欲转身就走，忽然就瞥到了屋里的场景，惊呼一声，“这……这不是千落师姐和萧师弟吗！啥！”
躺在床上的萧瑟脸部微微抽搐了一下。
华锦伸手拍落明轩：“你声音太响了！”
“啊。”萧瑟低呼了一声，眼睛微微睁了开来，他感觉胸前像是被什么东西重重地压着，有些喘不过气来，低头看过去，才发现似乎是司空千落趴在那里。萧瑟眯了眯眼睛，想了下，装作没有看到，又倒头闭上了眼睛。
“他刚刚睁眼了对吧？”落明轩低声问华锦。
华锦眨巴眨巴眼睛：“好像是的啊。”
“然后他又装作睡过去了？”落明轩指着萧瑟。
华锦又眨巴眨巴眼睛：“没错。”
落明轩立刻就拔出了腰间的长剑：“妈的占我师姐便宜，看我不剁了他。”
“有你什么事！走！”华锦从长椅上跳了下来，背上了身后的大药箱，“老爷子，去看看何去呗，该给他换药了。”
“好的。”李素王点点头往前走了几步，又回过头，将落明轩拉了过去，“我说你这个年轻人，也真是不懂事？说，你是不是没谈过恋爱。”
“没……没有。”落明轩将剑插回了鞘中，红了红脸。
李素王笑道：“那你有喜欢的人吗？”
落明轩点点头，低声道：“有的……”
三个人越行越远，此时司空千落也幽幽地醒转过来，发现自己正趴在萧瑟的胸前，不由地脸色绯红，她看向萧瑟，只见萧瑟面色如水，一脸沉静，竟然忍不住伸出手想要触碰他的脸颊，即将碰撞到的时候，萧瑟的睫毛微微一动。
司空千落愣了一下，“啪”的就给了萧瑟的一个大耳刮子，萧瑟也不再继续装睡了，愤怒地睁开了眼睛：“你打我干嘛！”
司空千落怒道：“你装睡！”
“你才装睡！我看你睡那么香，才没有吵醒你的！”萧瑟怒道。
“我呸。”司空千落真的吐了一口唾沫到了萧瑟脸上。
萧瑟愣住了，司空千落也愣住了。
最后萧瑟慢悠悠伸手擦掉了脸上的唾沫，怒喝一声：“司空千落！”
司空千落顿时拔腿就跑，可才跑到门口，就感觉眼前一黑，忽地就晕倒过去了。幸亏正从边上走过的无法眼疾手快，一把扶住了司空千落，萧瑟也急忙从床上爬起来，只是才走几步，就全身无力躺倒在了地上。
无法无奈地冲着他说道：“人家姑娘为了你守了一天一夜了，怎么才睡醒就要气人家？”
萧瑟有些羞愧，问道：“她怎么了？”
听到声音的华锦赶了回来，伸手把了一下司空千落的脉，微微皱眉：“她的身体比我想象中的还要虚弱，把她搬到我的房间，我给她开一剂药。”
无法点点头，抱起司空千落朝着隔壁厢房走去。华锦冷冷地望了萧瑟一眼，冷哼一声也走了。
只剩下萧瑟一脸无奈地坐在地上，伸出右手，叹了口气：“谁能……扶我回一下床啊。”
111 萧瑟的过去

深夜，大雨。
雨水敲打着车篷，一辆马车在黑夜里孤独地行进着。
挥着马鞭的车夫擦了擦脸上的雨水，即便带着斗篷，在这样的大雨夜，却依然无法挡下那些倾盆而下的雨水，他骂了一声：“这么大的雨，真是见了鬼了。”然后他忽然就勒住了马绳，因为他的面前，似乎真的站了个鬼。
一身长长的黑色大氅，带着一个巨大的斗笠，身形异常的魁梧，他的手里拿着一柄巨大的剑，雨水敲打着剑身，闪耀着危险的光。
“谁？”车夫怒吼一声。
持剑的人并没有说话，只是一步一步往前走着。
车夫皱紧了眉头，将手放到唇边打了个响哨，却并没有人回应他。他惊了一下，握着马鞭的手微微一颤，他低头望去，发现地上的雨水竟然是红色的。他猛地抬头，才发现远处隐隐约约似乎躺着一些人。
虽然黑夜里，看不清对方的面目，但车夫明显能感觉到此刻对方似乎冷笑了一下。
车夫心中大骇，能一个人杀死那么多护送的高手，这个人，真的是鬼吗？他来不及多想，一甩马鞭，冲着持剑人挥去。那人在此时忽然一跃而起，下一个纵身已经站在了车夫的身边。
雨水从剑身滑落，夹杂着一抹红色。
车夫的头颅滑落在了地上，夹杂着最后那一刻惊恐的神情。
持剑人将剑插在了马车的木板上，没有了人驾驭的马车正在疯一样地往前狂奔着。
“你是谁？”马车里的人终于说话了，是个无比年轻的声音。
“取你命的人。”持剑人声音低沉，带着某种威严。
马车里的人沉默了，忽然，一根木棍穿透了幕帘，冲着持剑人袭去，棍上风声呼啸，带着无上威势。持剑人则提起巨剑，猛地冲棍上挥去，一剑之势，竟将整个车篷击得粉碎。
马车里的人猛地后退，落在了雨中，雨水很快将他的整个衣襟打湿，他持棍抬起了头，露出了一张年轻的脸庞，白净俊秀，天人之姿。
“据说你年纪轻轻就几乎已经踏入逍遥天境，看来是真的。就这样死了，真是可惜。”持剑人将巨剑抗在了肩膀上，雨水倾洒而下，敲打着他的斗篷。
穿着一身青衫的少年公子没有言语，只是握紧了手中的棍，卷起那一阵雨水，猛地跃起，一棍敲在了持剑人的斗笠之上。
斗笠瞬间破碎，露出了一张满是剑痕的脸庞，那人笑了一下，奸狠如厉鬼，他右手提刀挡住了少年的长棍，伸出左手一把扼住了少年的喉咙，一股真气在瞬间注入了少年的体内。
少年的脸上泛过一道紫气，整个额头上青筋暴起，神色痛苦，手中握着长棍的手终于垂了下去。持剑人举起巨剑，作势就要斩下他的头颅。
就在此时，却又有一根长棍穿透了层层雨帘冲着持剑人袭来。只是这一根，透露着极为危险的气息。
持剑人只得放下了手中的少年，猛地转身，一挥巨剑迎上了那根长棍。
一棍，一剑，在雨夜里展开里厮斗。
而少年却躺在地上，冰冷的雨水敲打在他的身上，他不停地抽搐着，神色愈来愈痛苦，仿佛马上要死去了。
“萧瑟，萧瑟。直到一个熟悉的声音呼唤着他。”
躺在雨里渐渐失去神智的少年微微睁开了眼睛，他张了张嘴，努力发出着声音：“再响一点，喊我，再响一点。”
“萧瑟，萧瑟！”那个声音果然大声地喊了起来。
“我的名字是萧瑟吗？”躺在雨水里的少年身上的痛楚忽然消失了，他低声喃喃地说着，“我叫萧瑟吗？”
瞬间，他的意识终于恢复过来了。
躺在床上的萧瑟猛地睁开了眼睛。
“醒了，醒了！”站在床边的雷无桀大声地喊着。
他身边的司空千落也终于露出了一副释然的表情，小声地骂道：“什么破身体，在地上躺一会儿也会晕过去。”
萧瑟感觉胸口一阵刺痛，低头望去，才发现自己的衣服已经被脱去了，上面密密麻麻地扎着无数银针。
“不要动，不要动。”一个清脆的声音喊道，只见华锦正端坐在那里，手猛地一挥，又是三根银针稳稳地插在了萧瑟的身上。
雷无桀赞叹道：“华锦，你这手法真是绝了，不学一手暗器真是可惜了。要不要我把你介绍给唐莲师兄？他……”
“闭嘴！”华锦手一挥，一根银针破空而出，冲着雷无桀飞去。
雷无桀笑道：“可别小看我。”张开双嘴，一口咬住了那根银针。正得意着，却忽然觉得嘴上一麻，想要开口说话，却一个字都说不出来了。
坐在门口的李素王长笑道：“华锦除了医术高超以外，用毒也是天下一绝，不然你以为她一个不会武功的小姑娘，是怎么闯荡江湖的？”
雷无桀一脸苦闷，张牙舞爪地问华锦讨要着解药，华锦却不理他，只是继续一根一根给萧瑟插着银针。
“刚刚梦到了什么？”司空千落上前坐到了萧瑟的床边，小声问道。
“一些过去的事情。”萧瑟垂头说道。
“你以前……是个高手吧？那天感觉到你的内力，要比大师兄还要更强一些。”司空千落说道。
“现在也依然是高手啊。”萧瑟懒洋洋地笑道，“这没有我，怎么打得过那个千面鬼。”
“下一次，我一定不会再中毒。”司空千落忽然正色道。
“嗯？”萧瑟一愣。
“我会保护你的，你相信我。”司空千落认真地看着萧瑟。
雷无桀此时忽然一挥右手，一柄狭长娟秀的剑落在了他的手上，剑身上光芒流淌，剑气如潮。
“心剑！”萧瑟惊道。
雷无桀点点头，嘴巴张动着，努力想说着什么，却只发出了一些难听的声音。
华锦叹了口气，又甩了一根银针，稳稳地插在了雷无桀的胸口。
雷无桀才终于能开口说话了：“萧瑟，我也会保护你的！”
萧瑟为之气结，摇了摇头：“我觉得要是被你们两个保护，我估计离死不远了。”
雷无桀和司空千落相视一眼，正欲开骂，却听萧瑟继续小声地说了下去：“谁也不能保护谁，每个人能保护的，只应该是自己。”
112 再相逢！白衣妖僧

两个人急速地在路上奔走着。
一个一袭黑衣，一个一身绿衫，正是那日从唐门之中逃离的唐莲以及叶若依。叶若依脸色苍白，气力明显已经跟不上了，步伐慢了很多。唐莲望了她一眼，声音有些担忧：“叶姑娘，你还好吗？”
叶若依摇了摇头：“没事。我……”刚说完，叶若依忽然脚下一软，跪倒在地。
唐莲急忙停了下来，伸手握住了叶若依的脉搏，他虽然在医道上算不得什么大师，但毕竟跟着司空长风和唐怜月，略有研习，不由得大惊失色：“脉象怎会如此之乱！”
叶若依却勉力站了起来：“不行。他们快到了。”
“我们已经到了。”一个阴冷的声音传来。
唐莲猛地抬头，只见四个黑影从身边掠过，拦在了他们面前。
为首之人唐莲无比熟悉，正是唐门内家三十六房的执掌人，唐门公认的仅次于唐怜月的青年一辈高手——唐煌。
“师叔。”唐莲低声喊了一声。
“随我回去，我会和老爷子说，他不会治你的罪。”唐煌缓缓说道。
沉默半响后，唐莲轻轻摇了摇头。
唐煌眉毛微皱：“你要忤逆师门吗？”
唐莲苦笑一下：“可我偏偏有两个师门。”
“但你姓唐。”唐煌幽幽地说道。
“为何非要如此？唐门真要做那叛盟背义之事吗？”唐莲攥紧了拳头。
唐煌叹了口气：“唐莲，这不是你应该想的事情。老爷子们有他们的打算，身为唐门子弟，只需要懂得遵从。”
“可是百里师父告诉我的是，凡事做之前，得先问心。”唐莲缓缓说道。
“够了。”唐煌怒道，“唐莲，你要记住你姓唐，唐门的唐！从今天起，你和雪月城没有半点关系！”
“唐莲。”叶若依忽然低声唤了一声。
唐莲扭头，只见叶若依脸色苍白，头上满是汗水，手上却隐隐有一道红光闪过。叶若依低声说着：“唐莲，握住我的手。”
唐莲摇头，沉声道：“你千万不能运功。以你现在的身体，你会死的！”
“唐莲。”唐煌往前踏出一步，“我给你最后一次机会。你一直是唐门最得意的弟子，希望你不要做出错误的选择。”
唐莲忽然俯下身，伸手将叶若依抱起，冷冷地望着唐煌：“我会做出正确的选择。”
刹那间，唐莲的眼神中流露出了鹰一样的光芒。
唐煌猛地一惊，左手轻轻一甩，三根龙须针破空而出。
唐莲猛地一跃，从唐煌身边擦身而过，身法奇快无比。唐门擅暗器，毒术，却在轻功方面并无太大建树。唐莲这一身法，正是所传雪月城大城主百里东君——一醉千里。
“拦住他。”唐煌转身怒喝。
身后三名唐门弟子同时出手，手中银光一闪，三人同时亮出了唐门最顶尖的近身武器——指尖刃。
却拦不住唐莲那一醉千里，一袭黑衣就这样绝尘而去，根本没有把这三人放在眼里。
“这下你们看到了，这就是你们和唐莲的差距。”唐煌转过身，低声说道，“同是这一辈的唐门弟子，你们差他太多。”
那三人没有再说话，只是一甩长袖，三枚追羽箭冲着唐门追去。
唐煌一跃而起，站在了树干之上，长袍纷飞，目光凛冽，高声怒喝道：“唐莲！”
唐莲身形一震，背后不由地冒出一阵冷汗。
唐煌右手微微展开，一只飞轮在他手中急速地旋转着。
飞轮夺魂，阎罗索命。
唐门暗器——轮入道。
他能躲得开唐门上一辈第二高手的全力一击吗？唐莲心中一冷，不敢多想，只得低声对叶若依说道：“叶姑娘，使用一醉千里的身法，我的真气最多还能再支撑一会儿。到时候我拦住他们，你拼命地往前跑。你身份特殊，找到最近的兵衙，他们会保护你的。”
唐煌终于用力地甩出了右手，那一只旋转着的金色飞轮破空而出，风声呼啸，犹如鬼神嚎哭，冲着唐莲急袭而去。
唐莲再纵身，却感觉身后飞轮旋转的声音越来越近，他叹了口气，用力身上最后力气，准备将叶若依往前抛去：“叶姑娘，小心了！”
正在此时，却见眼前闪过一道白影，一个人挡在了唐莲的身后，长袖飞扬，白袍狂舞，恍若神人。他双手合十，面前仿佛忽然出现了一道看不见的屏障，将那道飞轮硬生生地拦了下来。
“好久没用这门类的武功了，来，让我轻轻呼一声。”白袍人微微垂头，神色中带着几分笑意，“阿弥陀佛。”
“佛门般若心钟神功？”唐煌眉头一紧，沉声道。
“呦，这不是雪月城的大师兄吗？别来无恙啊。”白袍人转过身，望向唐莲，只见他面目俊秀，却是一个寸草不生的好大光头。
“无……叶安世。”唐莲惊道。
无心笑道：“在那天外天我才是叶安世，既然再入中原，还是叫我无心吧。”
“你怎会来这里？”唐莲问道。
无心叹了口气：“听这口气是不想我来喽，你们雪月城啊，还是担心我这个小魔头。那我还是走了，可是这么如花似玉的一个小姑娘，可就要被他们杀了。”
唐莲苦笑了一下：“你能不能像个和尚一点？说话正经一点？”
“阿弥陀佛，小僧早就还俗了，我虽然还叫无心，但我现在可是天外天宗主啊。”无心忽然转过身，望向唐煌等人，傲然道，“我可是很厉害的哦。”
唐煌冷笑：“原来是魔教教主叶鼎天的儿子，上次放你回了天外天，这次尽然还敢跑回中原。”
“放我回？”无心一笑，手轻轻一挥，那道还在原地旋转着的飞轮猛地飞了回去，“就凭你？”
唐煌一步轻轻跃起，脚下的树干却被劈成了两半，他往后一个纵身，落在了地上。
“还不快跑！”无心猛地转身，身形一动，往前飞速地行去。
唐莲急忙追了上去，忍不住讥讽他：“你不是说自己很厉害吗？为什么还跑？”
无心耸了耸肩，漫不经心地说道：“那你想怎样，杀了你的师叔？”
唐莲心中一凛，不再言语，沉默地往前行去。
113 药王传人

萧瑟等人在剑心冢里一住便是三天。
三天之后，萧瑟的身体终于算是康复了，他走出屋外，太阳暖暖地照在身上，有种说不出的舒服。他侧身望去，华锦正坐在院子里，捣鼓着那些她种的药草。
“你醒了啊。”华锦没有抬头，继续用锄头刨着土，“你这几天也算是睡够了，身体应该康复的差不多了。”
萧瑟懒懒地笑了笑，在庭院里的长椅上坐了下来，仰起头，阳光刺眼，他微微皱起眉毛：“好不了了。”
“隐脉损相，倒也不是没有医治之法。”华锦掰下一篇药草叶，放在嘴里嚼了嚼，露出了一丝微笑，她走到萧瑟身边，递给了萧瑟一片叶子，“给你？”
“这是什么？”萧瑟问道。
“冰辛草，清凉的很，刚起来的时候嚼一片，整个人都神清气爽哒！”华锦笑道。
萧瑟接了过来，放进了嘴里，只感觉一股清流在瞬间从头灌顶，一开始有一种晕眩的感觉，整个人都恍惚了，可很快回过神来，只觉得神思清明，有一种说不出的快活。他回过神来：“你刚说隐脉损相，有医治之法？”
华锦点点头：“我记得我看过药王谷里的一本古书，上面记载过一种医术，叫补魂之术。能令枯木逢春，竭泉涌水，逝去的花草能够重生，断去的魂脉也能够重连。但是书里并没有记载补魂之术的正确用法，可能早就失传了吧。毕竟师父号称医术天下第一，也并不会这补魂之术。”
“你师父是？”萧瑟一愣。
“药王辛百草！”华锦骄傲地仰起头。
萧瑟哑然：“那你岂不是……”
“是的，这几天千落师侄已经和我说了，你是长风师兄的弟子，所以你也应该叫我一声小师叔！”华锦瞪了萧瑟一眼。
萧瑟不禁失笑：“你多大了？”
华锦仰起头：“十四了！”
早就听闻药王辛百草好不容易培养出一个得意弟子司空长风，可偏偏此人相比于医术以外，更醉心于枪法，所以在暮年之时又收了一个小徒弟，却没想到是一个仅仅十四岁的小姑娘。
“别看我小，我可是有大志向的人。”华锦傲然道。
“什么大志向。”萧瑟嚼着那片叶子，靠在长椅上，和华锦聊了起来，他觉得这个小姑娘有着说不出的有趣。
华锦站起身，望向萧瑟：“比如学会补魂之术，治好你的隐脉。”
萧瑟愣了一下，没有说话。
“我是认真的。”华锦强调道。
萧瑟终于笑了笑，点点头：“好。”
华锦嘟起嘴：“你嘴上说‘好’，心里确实不信的。”
萧瑟倒是坦然承认了：“因为不想抱有希望，这样就不会失望。”
华锦伸出手：“他们说你那天通过什么流转之阵将内力借给了他们，是通过一本什么书，能给我看看吗？”
萧瑟点点头，从怀里掏着，却发现衣服里面空空如也。
华锦从怀里掏出一本书，吐了吐舌头：“给你针灸时就把你身上的东西都取出来啦。不过没经过你允许，一直都没有看呢。这本书讲了啥？”
“是儒剑仙谢宣写的，里面写了一些他自己医道上和内功心诀的理解，他觉得医道和武道理论上是可以相通的，比如如今已经灭国的西楚就曾有一群名为药师的人，虽然不通武功，却能够通过服药，快速进入一品高手之列。其中有一道说到了隐脉和内力的问题，我从中悟出了这流转之阵，能够将我体内的内力借给别人，却不伤及隐脉，可却不知道怎么出了问题，结果受了内伤。”
“他说的的确有几分道理。”华锦皱着眉头，“你受伤是因为还不够熟练，内力流转之时外泄进了受损的脉象之中，所以受了内伤。不过这本书里的话，我却不能认同，医法是医法，武道是武道，世上哪有一蹴而就的事情。”
萧瑟点头：“谢宣在后面也说西楚药师虽然通过这样的方法造就出了一大批高手，暂时挡住了北离的进攻，但最后反噬却极大，所有的药师不是疯了就是死了，最后国还是被灭了。但是他说善用武学配医法，亦是正道。”
“真有趣的人，真想见一见。”华锦翻完了书，递还给了萧瑟。
萧瑟摇了摇头：“你若是感兴趣，可以多看几日。”
华锦狡黠地一笑：“我都已经记住啦。”
萧瑟心中一惊，这才知道原来华锦竟是那传说中的过目不忘之人，所看的书籍只要扫过一眼，就能够全部记住，不由地暗暗惊叹。
“而且。”华锦补充道，“你那姓雷的小兄弟可不能再等喽。每天急着想要出冢去那雷家堡，说若自己晚了，定要被姐姐给一剑杀了。什么姐姐，这么凶？”
“大概是天下前五的剑客，你说凶不凶？”萧瑟耸了耸肩。
剑阁之中，雷无桀正挥着手中的心剑，剑心纯妙，剑气如潮。
而站在他对面的李素王，食指轻勾，一柄又一柄的剑冲着雷无桀飞去。
雷无桀甩着那柄心剑，将一柄又一柄的剑斩落在地，他心里有些许的惋惜：“外公，这么多好剑，多可惜啊。”
“都是凡品，有什么可惜的。”李素王笑道，“你要练剑心诀，便要有斩断世间凡剑的决心！”
雷无桀的心剑在他面前猛地转了一圈，又将三柄长剑斩落在地。
李素王一笑，右手一挥，四柄清雅娟秀的长剑飞起。
听雨，观雪，望花，闻风。风雅四剑，冲着雷无桀疾飞而去。
雷无桀一甩手中心剑，将那四柄长剑轻轻一扫，插在了自己的面前，他微微一笑：“要练剑心诀，要有斩断凡剑之心，更要有惜剑之心吧。”
李素王点头微笑。
雷无桀望向李素王：“外公，我这次出冢，你可有什么事情需要我去做的？”
李素王想了想：“风雅四剑是我铸造过的四柄好剑，但有一柄更好的，你知道是什么？”
雷无桀点头：“自然知道。名剑动千山，剑气浩瀚，一剑动千山，起万潮，剑谱排名第七。”
李素王点头：“但是如今却不知道它在谁的手中，你帮我找到这个人。”
雷无桀说道：“要把那柄剑取回来吗？”
李素王摇头，声音坚定：“不，我只是想知道，它握在什么样的人手里罢了。”
114 剑心有月

雷无桀挟着心剑从剑阁中走出来的时候，萧瑟正懒洋洋地坐在台阶上发着呆。
雷无桀急忙跑过去：“华锦姑娘说你要静养三日，这几天都不让我们去见你。怎么样？你身体已经完全好了吧？”
萧瑟点点头：“死不了。这一路辗转青城山，又颠簸到了剑心冢，离那三月之期越来越近，你心里很焦急吧。”
雷无桀摇摇头：“哪能呢，不急，等你养好了身体再走。”
萧瑟懒洋洋地笑了下：“华锦姑娘说过了，我身体已经无恙了……”
雷无桀立刻把萧瑟从地上拉了起来：“那行吧，收拾东西赶紧出发！错过了日子，我姐姐非杀了我不可。”
萧瑟一脸无奈：“你这变脸的功夫是跟我学的吗？也是越来越炉火纯青了。”
雷无桀挠了挠头：“着实是内心焦急啊。”
此时司空千落和落明轩也赶了过来，司空千落望见雷无桀，心中一动，张口想要说话，却还是忍住了。浑身插满了剑，像是一只刺猬的落明轩倒是几步跑到了萧瑟身边：“萧瑟，你身体康复了啊。”
萧瑟望了他一眼：“你什么时候变成一只刺猬了。”
“仙人六博术，我最近悟出了几分门道，有机会让你也开开眼界。”落明轩得意地说道。
萧瑟数了一下，微微皱了下眉头：“说是六博术，怎么我看多了一柄。”
落明轩耸了耸肩：“可能是冢主老爷子给我多送了一柄吧。”
这个时候李素王也从阁内走了出来，众人急忙对其行礼。虽然李素王偶尔会露出色迷迷的怪老头样子，但毕竟是武林名宿，成名也有数十载了，众人心中对其还是有所敬畏的。他本是上任剑心冢冢主，可是传人李心月身死，才不得不重新担任冢主之位，但是如今雷无桀继承了心剑……
正巧此时何去何从，无法无天四个人也跟在李素王的后面，见到了雷无桀后，他们双手抱拳，恭敬地喊道：“冢主。”
天下第四名剑——心剑。从来都是剑心冢冢主的佩剑，既然雷无桀继承了心剑，那么他就应该是剑心冢的新一任掌门了。
雷无桀一愣，惊道：“啊？”
落明轩乐了：“雷无桀你成了这剑心冢的冢主，你是要留下来铸剑吗？”
雷无桀摊手：“我哪会铸剑啊。”
李素王笑道：“剑心冢传人，说白了，其实就是心剑的护剑师，不一定非得会铸剑，心月当年对铸剑也是一窍不通。所以毋需担心，你要闯江湖，就去闯你的江湖吧。当年我没有拦心月，我也不会拦你。”
“外公……”雷无桀感受到了李素王口中的悲凉，低声唤道。
落明轩则兴奋地抱拳：“那就不打扰前辈了，我们这就收拾东西离开。”转身拉着司空千落和萧瑟离开，扭头还对那剑心冢四大护剑师挑了挑眉毛。那四人立刻会心，急忙跟了上来。
司空千落不解：“落明轩你这么着急做什么？”
落明轩低声道：“人家要聊下自己家的家事，我们外人在这里做什么？”
萧瑟扭头看了一眼，雷无桀和李素王在剑阁门口的台阶上坐了下来，一老一少，正抬头望着夕阳，小声地说着些什么。
李素王从怀里掏出一根烟杆，猛地吸了一口，悠悠地吐着烟雾。
雷无桀坐在他的身边，问道：“外公，能和我说说我母亲的事情吗？”
“你母亲，你母亲是个非常好的人啊，善良聪明，性格温柔，武功又是难得一遇的奇才。”李素王抽着烟，过了许久后重重地叹了口气，“只是不该遇到那个天杀的雷梦杀啊。”
“我阿爹怎么了？”雷无桀问道。
“这个雷梦杀跟着他的好兄弟百里东君在剑心冢拜访，不好好在剑阁里待着，偏偏跑去那剑心崖，跑去剑心崖也就算了，偏偏还要和心月比武，比武也就算了，可偏偏还赢了。赢了也就算了，偏偏还……”李素王絮絮叨叨地说着。
雷无桀挠了挠头：“外公，你怎么一副吃了醋的表情……”
“唉。”李素王在台阶上重重地磕了一下烟斗，“偏偏还勾引我的好女儿，那天起就天天吵着要和雷梦杀一起去闯荡江湖。我当时想，闯就闯呗，年轻人哪能一辈子窝在一个山谷里，何况那雷梦杀看上去又是一表人才，还是世家子弟。我也就同意了。”
“只不过，这雷梦杀真不是个东西啊。他说好带我女儿去闯荡江湖的，可是为什么最后又跑去那天启城？还当什么大将军，自己死在战场上也就算了，为什么还连累了我女儿？”
“我后悔啊。当时为什么就这样同意了呢，我应该把你母亲留下来的。”李素王脸上老泪纵横，手微微颤抖。
“外公……”雷无桀轻轻拍着李素王的肩膀。
李素王抬起头，抹了一把老泪：“你说我当时如果不放她走，是不是一切就会不一样了。”
雷无桀想了想，点头：“是啊，比如就不会有我了。”
李素王被这话逗得一笑：“你这性格倒是真像你的父亲，一副没心没肺的样子。”
“我们并非没心没肺，只是有些事情，会一直记在心里！”雷无桀站起身，长袖一挥，鞘中心剑一跃而起，随后重重落地插在了台阶上，他转过身，认真地望着李素王，朗声道，“阿爹阿妈没有完成的心愿，我会完成。当年天启城留下的仇怨，也还没有结！”
李素王拿起烟斗，说了句没头没脑的话：“和你一起的那个名叫萧瑟的年轻人，不简单。你们一路被暗河追杀，很可能与他有关。”
雷无桀坦然一笑：“只是我的朋友。至少现在而言，仅是如此。”
李素王站起身，点点头：“好。但是在此之前你有一件事情要做。”
“什么？”雷无桀看李素王神色严肃，心中一紧。
“你给我把这台阶修好了！”李素王怒道，“你不在剑心冢当这冢主，在一大家子事，还不是要我来操心！你倒好，随手一挥就把这台阶给砸了，不修好也就别走了！”
115 大好杀人夜

月光清冷，凉风习习。
阴暗的沼泽边生着一团火，他们已经在这里等了很多天，但他们本就是习惯了等待的人。
苏家苏紫衣，执行过最艰险的任务，是杀了西洲首富罗心寒。罗心寒有十余名影护卫日夜保护，几乎每日都有试图暗杀他的人被悄无声息地抹去。苏紫衣在当地最富盛名的青楼里，做了一个月角落里最寂寂无名的从舞者，才引发了他的注意，也降低了他的戒心。又用了一个月的时间与他一同生活游玩，摸透了所有他的习惯和周围的影护卫。又用了一个月的时间，让自己真正的爱上他。直到第三个月，她才终于拔出了自己的刀。
苏家苏昌离，曾经追杀轻功无双的武当传人王虚臣，追了整整三个月，从天启一直追到西域，路上跑断了十匹马，受了大小十余次伤后，才终于斩下了王虚臣的人头。
慕家慕婴，他的耐心在于落入他手中的人，可以浑身没有一处完整皮肤，却依然能够留着最后一丝气息，靠着这丝气息活整整半年的时间。生不如死，却求死不得。
暗河，不死不休。对于杀人这种事，他们从来都很有耐心。
苏昌离拄着巨剑，望着天上的月亮，沉默不语。
站在他身边的慕婴冷笑道：“真是个大好杀人夜啊。”
苏昌离还是不说话，微微皱着眉头，似乎在思索着什么。
慕婴脸色阴沉：“你在担心剑心冢帮助他们吗？那何去何从，无法无天四位护剑师我们也见过。单凭他们个人的剑术，与你相距甚远，只不过似乎会什么奇怪的剑阵，难破的很。”
苏昌离摇了摇头：“除了四位护剑师以外，剑心冢还有别的高手。”
“别的高手？”慕婴想了一下，“谁？”
“剑心有月，睡梦杀人。”苏昌离低声道。
“李心月，她已经死了很多年了。”慕婴说道。
苏昌离点头：“是的，李心月已经死了，但是心剑还没绝，那个传她剑术的人也仍然在。”
“谁？”慕婴问道。
“天下第一铸剑师，李素王。”苏昌离忽然抬起了巨剑，剑首之处真气狂舞。
苏红息，苏紫衣，以及慕凉月也立刻站了起来，因为他们看到，在沼泽的对面，通往剑心冢的山洞口，突然出现了一个人。
通过微弱的火光看不清对面的人脸，但是声音却是苍老而又有力的：“巨剑腾空，天下第五名剑破军的仿剑，是我年轻时所铸，也是许久未见了。”
苏昌离望着巨剑，沉声道：“是柄好剑。”
“可惜没有握在正确的人手里，杀气太重，毁了一柄好剑。”李素王说道。
苏昌离一步一步往前，走到了沼泽边：“剑，本来就是凶器。”
“年轻人，你在我面前论剑？”李素王沉声道，手猛地一挥，四柄长剑越过沼泽，猛地飞了过来。
听雨，观雪，望花，闻风。
风雅四剑。
苏昌离猛地抬起巨剑，用力一挥，将沼泽上数十柄断刃扬了起来，试图挡住这四柄长剑。
却见四柄长剑一路斩断剑身无数，眨眼之间，就逼到了苏昌离的面前。苏昌离抬起巨剑，却见四柄长剑同时钉在了他的剑身之上。他感受到了一股巨大的冲击力，想要将那四柄剑隔开，却被连连逼退，直到数十步后，才勉强将四柄剑挡下，却觉得胸口气血翻涌，猛地吐出一口鲜血。
天下第一铸剑师李素王，所擅长的不仅仅是铸剑而已。
李素王往前踏出一步，正欲往前行去，却见身后一个年轻的声音传来：“外公，自己的事自己了，你就别为我出头了。”
李素王转过身，他听何去何从的嘴里听到了他们被暗河追杀的事情，明日雷无桀等人要出冢，所以他今日特地前来击退那些杀手。却没想到被雷无桀跟了过来。
“这人不好对付。”李素王叹了口气。
雷无桀耸了耸肩：“我遇到过更不好对付的人，不是也活了下来。”说完就往前行去，只是走到了沼泽边，忽然面色尴尬：“不过这沼泽，应该怎么跨过去？”
李素王叹了口气，抓住雷无桀的肩膀，一跃而起，在沼泽上踏了十几步后，跃到了对面。慕婴等四人想要阻拦，却见李素王一伸手，风雅四剑退了回去，将四人都逼了回去。
雷无桀拔出腰间长剑，对向苏昌离：“再来问一次剑吧。”
苏昌离一步一步地走了回来，眉头紧皱，出冢之后的雷无桀身上的剑气已经完全不同了，之前的剑气猛烈而浩瀚，而如今的剑气，则要随和而安然的多了。苏昌离也经历过这个阶段，从金刚凡境跃入了自在地境。他对着雷无桀点点头：“好。”
话音刚落，苏昌离猛地一跃而起。他的剑法，正如他的剑名。巨剑腾空，必杀之机一斩而下！
雷无桀也提了手中的剑，在空中轻舞了手中之剑。
剑法，雪月城李寒衣所传，名纸落云烟，剑招轻捷，撼动若飞。
剑诀，剑心冢李素王所传，名剑心诀，凭心而动，随心而起。
“剑，不是凶器。是你的朋友。”雷无桀收剑，落在了地上。
苏昌离也提着巨剑，重重地落在了地上。他持剑望着前方迟疑了很久后，缓缓说道：“死在这样的剑下。不妨。”
雷无桀转过身，微微皱眉：“刚刚我的确胜了你一剑，但是要说生死，却也还早。那一剑还伤不了你吧。”
苏昌离摇头，并没有转过身：“对于杀手来说，输了就是死了。”苏昌离将腾空剑插在了土中，此时他的胸口忽然掠起一道血柱，鲜血喷洒而出。他仰头看着天，拄着手中巨剑，身形屹立不倒。
苏红息和苏紫衣急忙奔了过去，却发现苏昌离脸上的表情已经凝固了。苏红息颤抖地伸手探了探他的鼻息，脸上露出了几分悲伤的表情，却又被她猛地压了下去，她低声对苏紫衣说道：“昌离死了。”
116 剑气有杀伐

雷无桀惊诧地转过身，正如他所言，刚刚那一剑的确胜了苏昌离，但是绝对伤及不了苏昌离的性命：“怎么会……”
他踏入江湖时间也已经不短了，大小对决也有了十余次，次次都在生死边缘，但是夺去一个人的人命，却是第一次。雷无桀整个人都呆滞了，一时之间忽然不知道该说什么。
此时，一道白影忽然一跃而起，慕婴手中寒气凛冽，冲着雷无桀直飞而来。雷无桀尤自愣神，那慕婴转瞬之间已攻到了他的胸前。
“雷无桀！”一个声音怒喝道，那人却比声音来得更快，那剑则更比人先行一瞬。三柄长剑，猛地飞向慕婴的身后。
雪月城，落明轩！
慕婴猛地转身，长袍纷飞，卷住了那三柄剑，手上寒气暴涨，落明轩忍不住打了个寒颤，再喝道：“雷无桀！你发什么呆，快出剑！”
雷无桀终于回过神来，手中心剑震鸣，立刻提剑一剑刺去。
慕婴感受到了那一剑之势，与当日在酒肆之中的那一剑声势相仿，却已来不及了，只得急退。但那剑却来得迅疾，瞬间将他的长袍刺得粉碎。他右臂被划出一道血口，鲜血喷涌而出，他手指轻轻划过手臂，将那伤口瞬间冻住。慕婴望了望剑术精进不少的雷无桀，以及全都赶来的雪月城落明轩、司空千落、萧瑟，剑冢四大护剑师，再加上虽然只在开始时露了一手，在明显实力在自己之上的李素王，迟疑了一下后，望了一眼慕凉月。
慕凉月会意，手中长袖一扬，无数彩蝶纷飞。
“那是火荧蝶，不能沾上它！遇到皮肤它就会自燃！”华锦提醒道。
众人急忙提剑将那些火蝶斩落在地，慕婴和慕凉月相视一眼，纵身一跃，猛地往后退去。而苏红息和苏紫衣却没有跟随他们一起逃走。苏红息弯腰慢慢地抱起了身形魁梧的苏昌离，苏紫衣脸上收去了那一贯妩媚妖冶的笑容，紫衣飞扬，杀气乍起。她们眼神阴冷，望着雷无桀：“这笔账，苏家记下了。”
雷无桀面无表情，握着手中的剑，没有回话。
苏红息和苏紫衣转过身，一步一步地往后走着，似乎并不怕众人追上去。
“雷无桀，你怎么了？”司空千落上前问道。
萧瑟双手拢在袖中，拍了拍雷无桀的肩膀：“你的剑上第一次沾上了鲜血，这才算是真正踏入江湖了。”说完后打了个响哨，只见两匹夜北马从远处跑来，萧瑟笑着抚着马头：“没想到你们都还在，那就继续上路吧。”
雷无桀率先跨上了一匹马，猛地一拍马屁股，朝着前方狂奔而去。
落明轩忍不住骂道：“雷无桀，你一个人先走了，要我们三个人同乘一匹马吗？”说完也翻身跨上马，朝着雷无桀追了过去：“你给我停下来。”
而在原地，萧瑟叹了口气，望向李素王：“刚刚苏昌离那一剑，是前辈动的手脚吧。”
李素王微微一皱眉，望向萧瑟：“是的，刚刚我以风雅四剑突袭那暗河杀手，虽然并没有用上多强的剑气，但是却给他造成了一个错觉。他的真气在我的一击之下已经混乱了，可是他却感觉不到，所以对抗小桀的时候，他会误以为那一剑他躲开了。最后以至于偏了一寸，被断了心脉。”
“为何如此呢？”萧瑟说道。
“小桀天分很高，可是却有些心软了。我能感觉到他的剑是君子之剑，然而君子剑，也需有杀伐气。他的剑求胜，而不求生，江湖险恶，这样的剑，活不久的。”李素王叹道。
“我不杀人，人却杀我。不论是不是江湖，永远就是这样。”萧瑟往前走着，“前辈的担心我知道了，雷无桀就交给我了。”
李素王摇头：“若不是因为有你，我也不会强迫小桀做出这样的事情。”
萧瑟忽然停下了脚步：“前辈的意思是？”
李素王问道：“你叫什么名字？”
萧瑟没有半分犹豫地答道：“萧瑟。”
“萧瑟？”李素王沉吟道。
“萧瑟！不管以前是什么，以后只会有这个名字。”萧瑟答得坚定，说完后头也不回地往前走着。
然而一个清脆的声音却唤住了他：“萧瑟你等一下！”
萧瑟这才转过身，看到那个天真无邪的医女正瞪着大眼睛望着自己，她见自己转身，一路小跑追了上来，递了一个小药瓶给他。
萧瑟掂着小药瓶，问道：“这是什么？”
“知道你有钱，随身带着金贵的蓬莱丹当糖果吃，但这个不一样，这个是三日丸。再怎么要死的人，吃下这个三日丸，也能续命三日，到时候你再出了什么事，吃下它，三日之内来找我，我救你！”华锦朗声说道。
萧瑟难得地露出温柔的笑容，他挠了挠华锦的头：“好的。”
司空千落急忙上前一把将萧瑟拉走：“得快去追他们两个了，不然我们就要走路去雷家堡了！”
萧瑟点点头，望向剑心冢的各位：“救命之恩，萧瑟在此谢过了，有缘再来求见。”
李素王望向萧瑟，缓缓说道：“老朽有一个心愿。”
萧瑟一愣，却见李素王忽然弯腰跪了下去，何去何从，无法无天四大护剑师大惊：“老爷子！”
萧瑟沉默不语，垂头望向李素王，脸色凝重。
李素王沉声道：“八年前，我的女儿死了。如今，我希望我的外孙，能够平安地回到这里。”
萧瑟转过身，沉默了几秒后，轻轻点了点头：“知道了。”然后终于往前行去，再也没有回头。
何去何从急忙向前扶起李素王，何去惊讶地问道：“老爷子，那萧瑟究竟是何人，竟要向他下跪？”
李素王摇头，不知道是回答何去，还是在自言自语：“他说他叫萧瑟，不再是以前的那个人了。但有一点是不会改变的，他姓萧，只要他还姓萧，那么他身上的那些事，永远都不会有结束的那一天。”
117 暗河汹涌

雷无桀策马往前狂奔着，面无表情，脑海里一片空白，只是用力地一下又一下地拍打着马身。
“喂，你这么打我的马，有考虑过我这个主人的感受吗？”一个慵懒的声音响起，只见萧瑟正以极快的速度与雷无桀并驾齐驱着。
雷无桀木然地转过头，望着萧瑟，却依然没有停下来。
“是不是觉得胸口闷着一股气，却不知道如何发泄？只想要大喊，狂奔，用尽身体里所有的力气？”萧瑟一边跑一边问道。
雷无桀终于按捺不住了，他暴喝一声，背上的杀怖剑和腰间的心剑猛地出鞘。雷无桀一跃而起，右手握住心剑，左手握住杀怖剑，冲着前方劈砍而下。只见剑气汹涌，瞬间将面前的十丈之内夷为平地。
落明轩和司空千落此刻也匆匆赶来，见到了这一幕，被雷无桀这一剑之势吓得不轻，相视一眼后都停下了脚步。此时雷无桀也转过了身，脸上出现了完全不似他的表情，扭曲而恐怖，两人下意识地都握住了手中的武器，雷无桀此刻身上的戾气之重，甚至让他们觉得他随时都会出手。
只有萧瑟慢悠悠地走了过去，拍了拍雷无桀的肩膀：“来，大喊出来！把心里的愤懑全部喊出来！”
雷无桀将双剑插进了土中，仰头望着天，忽然猛地长喝，身上红袍飞扬，真气爆流，在站在一边的萧瑟的青衫都飞扬起来。
一声长喝之后，雷无桀的神色才微微有些安定下来，他望向萧瑟，声音中竟然带着几分哭腔：“我杀人了。”
“他是暗河的杀手，你若不杀他，那么死的就是你。”萧瑟缓缓答道。
“可是……”雷无桀垂下头，看着自己的手。
“可是依然不能说服自己对嘛。因为你们并不相识，甚至都不知道彼此有什么仇怨，但是挥手一剑，便有一个人丢掉了性命。他的家人，他的朋友，都会因此而悲伤，从此记恨着你，一生一世。但是生死之间，提剑的那一刻，我们又能有多少选择呢？”萧瑟叹了口气，仰头望天。
雷无桀犹豫了一会儿后说道：“是我想错了吗？”
“没有，错的不是你。错的是这个世界。”萧瑟轻声说道。
“萧瑟……你杀过人吗？”雷无桀忽然问道。
萧瑟却只是镇定地点点头：“杀过的。”没等雷无桀继续问，他又自顾自地说了下去：“在我八岁那年。”
雷无桀一愣，连站在不远处的落明轩和司空千落也惊了。
“那天一共有五个杀手潜入了我的宅邸，只有这个杀手来到了我的面前。当时我已经察觉到他进了我的屋子，于是我就装作自己睡着了，然后在他准备动手的那一刻，拔出了枕头下面的刀，一刀割断了他的喉咙。然后他的血就涌了出来，洒在我的脸上，像是火灼一样的疼。”
“后来呢？”
“后来我就吐了。之后的那一个多月，我每天都只做那个梦，一张惊恐的脸，断掉的喉咙，和滚烫的鲜血。我问我师父如何能摆脱这个梦，师父却告诉我，这个梦将会陪伴我一生一世，就算某一天我以为自己忘了，这个梦也会重新找到我。”
雷无桀沉默了许久，走上前，将两柄剑插入了鞘中。
“你外公说你心中少杀伐，但这正是你的可贵之处。但是江湖中总有这样的你死我亡，我们避免不了。只能说凭着自己的心，握紧你心中的剑，只有这样，你才能守护住你所珍视的东西。”萧瑟站在雷无桀的背后，轻声说道。
雷无桀抬起头，望着天，萧瑟也不再言语，就站在他的身后。
清风吹过，两个人就这么一直默默地站着。
也不知道过去了多久，雷无桀才终于翻身上马，朗声道：“去雷家堡，路上耽搁的太久了。”
话音刚落，一个身影赶了上来，一个纵身，也跃到了马上。那人带着七柄长短不一的剑，压着那匹马都忍不住嘶鸣了一声。
落明轩笑道：“我就不去雷家堡了，前面就是渊止城，雷师弟就把我放在那儿吧，我要打道回府，去雪月城了。”
暗河。
星落月影阁。
一个眼前绑着白布的年轻人在一个幼童的搀扶下从马车上走了下来。
阁外站着两人，一个坐在台阶上抽着烟斗，慢慢地吐着烟，一个则笔挺地站在阁楼的门口，手持长刀，目光锐利。
“最近造访的客人很多啊。”抽着烟斗的中年人喃喃道。
持长刀的汉子却不接话，只是望着那个目盲的年轻人，轻轻地触了下刀柄。
那个年轻人却仿佛注意到了他的这个动作，转过身，对着持刀的汉子微微笑了一下。
“这真的是个瞎子吗？”抽着烟斗的中年人放下了烟斗，饶有趣味地看着年轻人，“有意思。”
持刀的汉子则退后一步，打开了星落月影阁的门，沉声道：“有请。”
年轻人微微点头，在幼童的搀扶下一步一步往前走着，脸上始终带着淡然而礼貌的微笑。抽着烟斗的中年人抬起头，忽然对着年轻人猛地吐了一口烟雾。
“慕恢！”持刀的汉子微微皱眉，低声喝道。
年轻人却微微张嘴，将那烟雾吸入了嘴中，又轻轻地吐出，称赞了一声：“好烟。”
慕恢低声笑道：“好定力。”
年轻人微微一笑，继续往前行去，踏入了阁内。
幼童一惊：“怎么这么黑。”
话音刚落，身后的阁门已经关上了。幼童转身，试图推开，却发现像是被人上了锁，怎么推也推不动，他着急地拉住年轻人的袖子：“公子……”
年轻人却摇摇头，低声道：“不妨。”
阁中的尽头处，有声音忽然传来：“贵客何人？”
“北离二王子，白王萧崇。”年轻人沉声道。
阁中那人微微一笑，轻轻甩了下袖子，只见阁中的蜡烛在瞬间燃起。幼童抬头望去，只看到重重帷幕之中，有一个身影正端坐在那里。
暗河，大家长。
那个身影忽然站了起来，一步跨出了帷幕，再一步，已经掠到了萧崇的面前。
“白王萧崇，我等着见你的这一天，已经很久了。”
118 诛杀剑仙

“你在等我？”萧崇微微皱眉。
“是的，我在等你。”大家长穿着一身黑色长袍，一张银制的面具挡住了他的大半张脸，他的声音中带着几分笑意，“白王萧崇，北离二王子，我知道你所为何来。”
“你知道？”萧崇一怔，身形微微一动。
大家长却感受到了萧崇身上的变化，笑道：“你的绵息术的确已有一些造诣了，但是你忘记了我是暗河的大家长，世上我最敏感的事物，就是杀气。你刚刚似乎动了杀气。”
萧崇不答，只是微微侧身，领着书生玄同，微微后退了一步。
“在暗河的大家长面前动杀气，你知道自己在做一件很危险的事情吗？”大家长语气阴冷。
萧崇感觉到一股杀气止不住地在往上涌，几乎就要忍不住拔剑而起。他不知道为什么，自己修习了十一年的绵息术在这个人面前似乎没有半点作用，他咬牙忍耐着，沉声道：“大家长！”
大家长轻轻咳嗽了一下，萧崇感觉身上的压迫感一下子消失了，重重地喘了口气，大家长轻轻拍了怕他的肩膀：“不错，我在你这个年纪时，没有你的定力。”
“大家长神功盖世。”萧崇说道。
“殿下谬赞了，只是杀过的人多罢了。”大家长摇了摇头。
“适才大家长说知道我的来意？”萧崇问道。
“自然，你有一个很好的弟弟，他冒充了一个人，欺骗了暗河的协助。虽然他的身份金贵，但是暗河杀人，本就不分什么身份，他该死。”大家长转过身，背对着萧崇。
萧崇垂头抱拳：“还请大家长手下留情。”
“若我没有手下留情，他在见到我的那一刻，就已经死了。”大家长缓缓说道。
“第一次见到景瑕的时候，你就看穿他的身份了吗？”萧崇微微有些惊讶。
“当然，他说他是萧楚河，可虽然外貌以及年龄，都和我认识的萧楚河相似，但是我和他的师父相识多年，他的武功却与我所知道的大不相同。他的武功路数和你一样，绵息术以及怒拔剑，可惜不及你的一半，想必不是瑾玉和颜战天所传，是你教的吧。”大家长说道。
“大家长慧眼。”萧崇叹了口气，“景瑕有所冒犯，萧崇在这里赔罪了，只希望现在还有挽救的机会。”
“九皇子来我这里求了一件事，他说他要覆灭整个雷门。雷门是雪月城的重要盟友，与唐门联手毁去雷门，等于毁去雪月城半个臂膀，这对我来说是一桩不亏的买卖。这几年雪月城号称江湖第一城，那三位城主虽是我的故人，但这几年也给我添了不少麻烦，也是时候给他们添点麻烦了。但是覆灭雷门只是前曲，你找到我，这事情才刚刚开始。”大家长转过身，望着萧崇，目光凛冽。
“刚刚开始？”萧崇轻声问道。
“是的，我说我在等你，是因为天启城的王子中，我一开始选择的就是你。我助你登上庙堂之高，而你，则要让暗河的水潮，淹没整个江湖。”大家长嘴角勾勒出一丝冷笑。
“即便萧楚河真的出现？”萧崇抬头，一双绑着白布的双眼，却也对向了大家长，仿佛能看到彼此一般。
大家长笑着摇头：“萧楚河的确是棋盘上的一个变数，但不论他出不出现，有些事情都已经不能改变了。”
“什么事？”萧崇问道。
“比如我们接下来要一起去做的事情。”大家长缓缓往前走到了萧崇和玄同的身后，往阁外行去，“我们一同前去找九皇子他们。”
“我们要，诛杀剑仙。”
官道上，一个黑衣男子挟着一个绿衫姑娘，连同一个一袭白袍的僧人正在急速地奔行着。
正是唐莲，叶若依，以及重新踏入中原的无心和尚。
叶若依已经躺在唐莲怀里沉沉睡去，无心用真气护住暂时压制住了叶若依的伤势。他曾继承了罗刹堂三十二门密术，如今虽然都已自行废去，但又入了天外天廊玥福地，学来了一身奇门武功，暂时压制叶若依的伤势并不难。
“只是，你这美人，先天心脉就不全，能活到现在真是个奇迹。”无心啧啧称奇。
“别你这美人，我这美人的。叶若依是雪月城的客人，仅此而已。”唐莲皱眉，“而且，这可是雷师弟心心挂念的梦中情人，你可别引起什么误会。”
“哈，那傻子情窦初开了，来，带我去见他。”无心笑道。
唐莲迟疑地望了他一眼：“你究竟这次来是做什么的？”
无心耸了耸肩：“来看望故友不行吗？”
“你答应过师叔，回你的天外天去。”
“对啊，我回天外天了，这不回来看个老朋友吗？枪仙没说这也不行吧。”无心摊手，一脸无赖样。
“你！”唐莲瞪了他一眼。
“别再瞪我啦，我这次真的只是来找我的好朋友们，毕竟我不来，你们就要死了。”无心一脸的轻描淡写。
“什么意思？”唐莲不解。
“你以为只有你现在在被人追杀吗？我得到的消息是，雷无桀和萧瑟出了雪月城并没有直接去雷家堡，而是去了青城山，可是下山之后，他们的行踪就消失了。我循着踪迹一路寻去，却找到了这个。”无心忽然从怀里掏出了一只鸽子，吓了唐莲一跳，无心一笑，将鸽子抛向了空中，打开了手里的一个卷着纸条的竹筒，“上面写着，你们在唐门遇到了伏击，请求协助。信鸽说，它原本说要飞往天启城的，只是被我中途截了下来。”
“你能和信鸽说话？”唐莲惊诧。
“天地万物皆有灵性，我还能和花草鱼木说话呢，你信不信？”无心笑道，语气中难辨真假。
“信鸽不是我放的。”唐莲忽然想起了一点。
“当然不是你，信鸽和我说，是你怀里的那个美人。”无心挑了挑眉毛，“大将军叶鹰啸之女，叶若依是吧。这个女人，不简单啊。雷无桀可要倒大霉喽。”
119 无名剑客

唐莲望着怀里的叶若依，不解：“什么意思？”
“你知道为什么萧瑟和雷无桀会被追杀吗？因为他们的行踪被泄漏了，有人在传信回天启，但是那封信的内容却在进大将军府之前就被人劫持了。而这个传信的人就是叶若依。”无心说道。
“雷无桀和萧瑟有这么重要吗？”唐莲不解。
“你师父是不是一直让你在雪月城里等一个人。”无心忽然问道。
唐莲一愣，随即大惊：“你是说……”
“是的，你已经等到了。”无心笑道，“他虽然换了名字，甚至连容貌上也做了一些手脚，但他永远都是他，这一点无法改变。”
唐莲皱着眉头，望向无心：“你是如何知道这些的！”
无心耸了耸肩，笑容妖冶：“是那只信鸽告诉我的啊。”
唐莲正欲发怒，忽然觉得身后冒出一道杀气，急忙转头，却见一个身形魁梧，提着金色巨刀的黑衣男子出现在了那里。
束衣剑，金巨刀。杀手冥侯！
唐莲脚尖一点，又轻轻一抬，没有片刻犹豫，两片飞刃冲着冥侯刺去。冥侯微微一撤，持刀将两片飞刃斩得粉碎。
“该死。”唐莲低斥一声，数月不见，这个杀手的武功似乎又精进不少。
“冥侯。”无心懒懒地喊了一声。
冥侯立刻收刀，站在那里，神色木然。
唐莲微微一愣：“你们是一伙儿的？”
无心点点头：“是我让他在这里接应我们的。”
唐莲再仔细望着冥侯，却见他虽然功力大涨，但是神色却有些呆滞，他悄悄走近，却见冥侯立刻又提起了刀。
“他神志已失，但杀手的敏锐却还在，你不要随便接近他。”无心微微一笑，“冥侯，把刀放下。”
“他为何会如此听你的话？”唐莲诧道。
无心耸了耸肩：“说来话长。可是……”无心微微皱眉，因为他发现冥侯不仅没有把刀放下，然而愈握愈紧了，身上的杀气在瞬间暴涨。无心猛地转头，看到一个穿着黑色大氅，带着斗笠的人正提着一柄与冥侯的巨刀差不多大小的剑往这边慢慢走来。
“这是……”无心低声道。
唐莲咽了口口水：“好强。”
“的确好强。”无心点头，此人虽然走得很慢，但是毎进一步，对于他们几人的压迫感却越来越强，在唐莲怀中的叶若依甚至小小的呻吟了一声。而冥侯更是控制不住身上的杀气，手中青筋暴起，眼神凶戾。
“唐莲你混迹江湖多年，这人什么来头？”无心问道。
唐莲长呼了一口气：“你要不要问问那只信鸽？”
无心忍不住笑了一下：“说得有道理，刚刚不该把它放了的。”
冥侯忽然往前踏了一步。
无心惊呼：“不可！”
冥侯却已经一跃而起，挥起巨刃，冲着那人一斩而下，刀气横流，气若千钧。但是下一个瞬间，冥侯却已经被挡了回来，他被逼得往后急急退去，只得将刀插进了土中，那刀深入三尺，在地上划出了一道长达十余丈的沟壑才勉强止住了去势。冥侯长呼了一口气，站起身，拔出了手中的刀。但是他握刀的手，却在剧烈地颤抖着。
“你看到他拔剑了吗？”唐莲沉声道。
“没有，他没有拔剑，只是用剑鞘就将冥侯逼回来了。”无心叹了口气，“为什么我一入江湖，就要遇到这种绝世高手呢，不容易啊不容易。”
叶若依又轻轻地唤了一声，在唐莲怀里挣扎了一下。
无心低声道：“你带着她先走，我刚刚才压制住她的伤势，如果再经历一场大战，怕是神仙在世也救不回她的命了。我拖住这个人。”
“你可以吗？”唐莲皱着眉头。
无心嘴角一撇：“如今的我，比起那日佛国一别，可又要厉害很多了哦。当日我能和天境高手瑾仙公公打得难解难分，如今的我，就算来个剑仙刀仙，也能不落下风哦。”
“那就此别过，后会有期。”唐莲一个转身，立刻就冲着另一个方向奔去。
无心留在原地，忽然觉得有些风变得有些萧瑟了，他挠了挠自己那颗漂亮的光头：“这唐莲，怎么几个月不见了，就变得不老实了。”
“不是不老实，只是要随机而动。”唐莲听到了他的话语，高声应道。
“不是随机而动，是随心而动。唐门，还是雪月城，你的心需要早日做出选择。”无心高声说道，嘴角挂着一丝笑容。
那穿着黑色大氅的剑客侧首，望向急行而去的唐莲，忽然往前踏了一步，只是一个白色的身影拦在了他的面前，那颗好看的光头下，是一张风华绝代的脸庞。无心抬起头，眼中金光流转，嘴角依然是淡淡的笑意：“前辈，你的对手暂时是我。”
“神足通，天眼通。”那剑客开口说话了，声音低沉，有着一种君王般的威严。
“没错了，都是厉害的武功。”无心冲着剑客猛地挥出一掌。
“大迦叶掌。”剑客硬挨了无心一掌，声音平静，“久违的武功，我想我知道你是谁了。听说天外天最近有了一位年轻的宗主，是叶鼎天的儿子。”
无心一掌击到了剑客的身上，却感觉气力仿佛石沉大海，他再猛地发力推了推，却发现剑客依然纹丝不动，不由地苦笑了一下：“我却也猜到了几分你是谁，但也得看过了你的剑，才能确认。”
“要看我的剑？”剑客一把抓住了无心的手，“得看你有没有这个资格。”
无心忽然微微一笑：“我抓住你了。”
“你抓住我了？”剑客感觉到无心的手中忽然传来一道真气，才发现自己抓住无心的那一刻，这道真气缠住了自己，他想要抽身，却发现自己一步也踏不出去了。
“这门武功叫罗汉定身，没听说过吧。”无心冲着剑客挑了一下眉毛。
一个身影瞬间出现在了剑客的身后，手中金色的巨刀在阳光下分外亮眼，冥侯刚刚挥起巨刀，冲着剑客当头斩下。
120 一剑破军

匹夫一怒，血溅五步。
天子一怒，伏尸百万。
那么剑仙一怒呢？
有剑仙一怒，曾引满山繁花无数。
也有剑仙一怒，引得漫天雷鸣风舞。
而有一位剑仙一怒，竟能破万军，杀千甲。
他的剑便名破军，天下名剑第五，他曾持此剑对阵南诀大军，以一人敌万人，最终杀了对方整整两千人后，南诀大军终于军心溃散，败退而逃。那一战后，南诀兵士闻其名如遇鬼神，纷纷避退。然而他却也不是什么仁义侠士，杀南诀大军并不是为了北离江山社稷，只是因为南诀军队踏马而来的时候，惊扰了他的午觉。
五大剑仙中唯一一个正邪难辨的剑仙，以怒为名，以怒养剑，动手不留余地，杀人不问是非，手持王霸之剑破军，位列天下四大魔头之二，仅排在魔教教主叶鼎天之后——怒剑仙颜战天。
无论是挥巨刃的冥侯，还是持巨剑的苏昌离，走的都是这一位前辈武功路数，以怒气养兵，用怒气用兵，甚至于苏昌离的巨剑腾空，本就是破军之剑的仿制品。在这样的一个人面前，“冥侯怒杀人”这五个字，几乎就成了一个笑话。
一只手伸手握住了冥侯劈斩而下的金巨刀，冥侯怒目圆瞪，用尽了力气却再也没有办法前往前一寸。那剑客右手猛地一挥将冥侯推了回去。
“罗汉定身？就算是佛陀，也定不住我的身！”那剑客沉声喝道。无心感觉到自己那股困住他的真气在瞬间被击破了，急忙后撤。那剑客将手中的巨剑插进了土中，右手猛地握住了剑柄：“好，你想看我的剑，我就让你好好看一看。但你不要后悔！”
剑柄之处顿时剑气横流，剑客猛地拔出了剑，四周土地轰然炸裂，剑身寒光乍现，剑身周围似有血光缠绕。
“破军剑，天下名剑位列第五，号称王霸之剑。”无心神色中终于流露出了几分惊叹，“你果然是怒剑仙！”
话音刚落，剑已经到了无心的面前。
根据江湖传说，怒剑仙的剑招只有三式，第一式命怒拔剑。他拔剑的时候，就是他出剑的时候，中间并不会有任何的犹豫！
无心怒喝一声，双袖长舞，白袍飞扬，怒喝一声：“止！”一个巨大的心钟出现在了他的面前。
般若心钟神功！他曾在对决瑾仙公公时使用过这门武功，但这一门却不是罗刹堂内的密术，而是他的师父忘忧所传。忘忧禅师一生不喜与人争斗，便潜心研习这一门般若心钟，以佛陀之心，挡杀戮之剑。
可是那心钟，却在瞬间被一剑刺穿。
无心猛退，双手合十，白衣飞扬，心钟数次若成，却都被怒剑仙一剑斩碎，剑一直逼至无心胸前。剑速奇快，无心眼中金光流淌，运起那天眼通，剑速在他眼前瞬间放慢了数十倍，他足尖一点，身体以一种几乎不可能的姿势往后仰去——如意通。
怒剑仙的剑堪堪划过他的胸前，留下一道血色的痕迹。
无心双掌在地上猛地一推，整个人趴在地上往后急退而去，停在了冥侯的身边，才缓缓站了起来，拍了怕身上的尘土，叹了口气：“狼狈了。”
“你入逍遥天境了。”颜战天将剑放下，沉声道。
无心耸了耸肩：“入了逍遥天境又如何，面对怒剑仙这样的前辈，还不是只有挨打的份。”
“你为何入北离？”颜战天问道，斗笠依然低低地压着，看不清他脸上的神色。
无心反问道：“那你又如何回北离？据我所知，怒剑仙前辈这几年一直在北蛮游历，怎么忽然想起要回来了。”
“你好像不懂我的规矩。”颜战天将剑抗在了自己的肩膀上，伸手压了压自己的斗笠。
“敢问怒剑仙的规矩是？”无心苦笑了一下。他此番回到天外天，在佛法六通的基础之上重新修习廊玥福地中的武学，很快就入了逍遥天境，但是相较于入天境十余年的怒剑仙来说，似乎逍遥天境也算不上什么了不得的境界。
“我的规矩就是，只能我问别人问题，别人没有资格问我。”颜战天一步一步地往前走着，“要问我，先问我的剑。”
唐门。
怜月阁外。
唐老太爷坐在阁外的台阶上，一口一口慢慢地抽着烟斗，身后的怜月阁紧闭着大门，几根长长的锁链将它围了起来，四个方位各站着一个唐门弟子，严密守控着怜月阁。唐老太爷抽完了整整一斗烟后，唐煌才终于匆忙赶到了。
唐老太爷将烟斗放下，幽幽地说：“怎么就你一个人回来了？唐莲呢。”
唐煌垂头：“天外天宗主叶安世忽然出现，救走了唐莲。”
“什么天外天的宗主，不过是一个十几岁的孩子罢了。”唐老太爷用烟斗一下一下地磕着地。
唐煌低头不敢言语，那一下一下像是敲在他的心上一般，他紧张的一身冷汗。他虽然在唐怜月之后执掌外房，但比起唐怜月，在老太爷面前的姿态却相差太多。
“同是一辈的弟子，你不如怜月太多。”唐老太爷叹了口气。
唐煌点头：“是。”
“可正因为怜月是天纵之才，所以不受掌控啊。”唐老太爷站起了身，“唐莲走了就走了吧，只是那个女孩是个麻烦。大将军叶鹰啸，惹上了这样的人，唐门以后的路可不好走了。现在我们只能寄希望于一位老朋友了。”
“老朋友？”唐煌不解。
“有一位老朋友要来和我见上一面，那位老朋友性情古怪，遇上不喜欢的人就会一剑杀了。他正巧在来唐门的路上，原本此刻应该已经到了。”唐老太爷站起身，慢慢地往前走着，走了许久之后才回过身，望着怜月阁，叹了口气，“怜月，若我杀了你最钟爱的徒弟，是不是这一生都不必相见了。”
怜月阁内悄无声息，似乎并没有人在其中。
唐老太爷似乎也并不想要得到什么答案，转过身，一步一步地往前走着。
121 一剑怒斩

无心看着怒剑仙颜战天一步一步走向自己，嘴角依旧挂着淡淡的笑意：“怒剑仙前辈，恕晚辈无礼，还是想问一句，你我素不相识，为何一定要生死相逼呢？”
颜战天停下了脚步，说道：“你既然知道我是谁，问这个问题是不是太愚蠢了？”动手不留余地，杀人不问是非。颜战天杀人，从来都不是一件有理由的事情。但是颜战天微微停顿了一下，还是说了下去：“但是这一次，我愿意回答你的问题。因为你是叶鼎天的儿子，我这辈子最后悔的一件事情就是没和你老爹交手。”
“所以就来欺负我这个儿子？”无心摊手，一脸无奈，“这不是长辈所为吧？”
颜战天摇了摇头：“所以就想杀了你，解一解心中的气。”
“前辈你想杀我可不容易。”无心微微一笑，双袖一挥，一身的潇洒自若。
“哦？”颜战天忽然抬起了手中的剑，一步一步往前走来，速度越来越快，“怎么不容易？”
“因为我会跑！”无心猛地转身，冲着前方快速地奔去，边跑边大喊着，“冥侯，快跑了，这家伙我们搞不定的！”
颜战天顿时一跃而起，抡起手中破军巨剑，对着无心和冥侯横劈而下。
一怒拔剑之后的一怒剑斩！
冥侯感受到了身后的蓬勃剑意，下意识地就想要回头。无心猛地将其推了一把，怒喝道：“不要回头！”
颜战天的剑却已经斩下了！
无心忽然转过身，一个纵身跃起，双袖之上有银光闪耀，他挥起双袖，一下子卷上了颜战天的破军之剑。
“无法无相功。”颜战天的声音中透露着几分兴奋，“这就是当年叶鼎天所用的功夫吗？好！”
无心眼中金光流淌，笑容妩媚：“还不够好！”
他用双袖卷住颜战天的破军剑，却被剑势一路往后逼退。两人在地上滑行了将近数十丈，期间无心真气几度暴涨，却依然挡不住颜战天霸道威凌的剑势，双袖最后终于被破军之剑斩成了碎片。
“死吧！”颜战天挥剑一斩。无心整个人都飞了出去，他猛地吸气，对着颜战天猛地吐出了一口鲜血，鲜血之中夹杂着一道银光。
正是当日在美人庄内，唐莲曾使用过的那一道以血为引的暗器——霜叶红。
颜战天抬起剑，轻而易举地将那柄细刃挡了出去。
无心急坠而下的身体被冥侯伸手抱住。冥侯几乎没有片刻犹豫，立刻转身，朝着前方急掠而去。
颜战天将破军剑重新插入了鞘中，他出了两剑却没有杀死一个十七岁的少年，这对于以前的他来说是无法忍受的。可是，这个白色胜雪的妩媚和尚……
“真是有趣啊。”颜战天略微思索了一下，朝着冥侯和无心逃离的方向追了过去。
而唐门唐老爷子坐在自己的笑尘阁，手轻轻敲打着椅背，他本来应该有两个客人会来拜访，但现在一个都没有来。他执掌唐门近三十年，处事向来沉稳自若，可这一次，他的心中却有些焦急了，他端起茶杯轻轻地喝了一口，喃喃道：“人老了，担心的事情也就多了。”
唐煌，唐玄，唐七杀，三位唐门中年一辈的翘楚此刻正守在笑尘阁外，奉老爷子的命等候贵客的来临。可是客人迟迟未来，三个人的心中也有些焦躁，唐煌微微皱眉：“老爷子有没有和你们说过，这次来的客人是谁？”
唐玄摇了摇头：“没有，老爷子只说是非常重要的客人，但并没有说他们的身份。”
唐七杀望向唐煌：“唐煌你刚才与老爷子在怜月阁外，他没有和你提到来客的身份吗？你是外房的掌权人，本应知道这些事情。”
唐煌想了想，说道：“老爷子只和我说了其中一位客人，说是性情古怪，遇到不喜欢的人就会一剑杀了。这样的人，以及老爷子对其的重视程度……”
三人相视了一眼，异口同声地说出了那三个字：“怒剑仙！”
“那另一人是谁，能和怒剑仙一样被老爷子看重？”唐煌微微皱眉，犹豫道。
唐七杀垂头思考着，忽然发现地上有一黑影闪过，他愣了一下，俯下身，用带着天轧手套的右手从地上抓起了一只小蜘蛛，皱着眉头观察着：“蜘蛛？”
“蜘蛛？怎么会突然出现蜘蛛？”唐玄一愣，忽然猛地转头，却见三个人身后忽然出现了一大片的蜘蛛，三人顿时大惊，手中立刻握住了暗器。
“三位师兄，不必惊慌。”一个温柔娇媚的声音传来，只见那群蜘蛛之后，却是一个三十多岁的女子，穿着一身暗红色长裙，眉宇间满是风韵，眼神中秋波荡漾，带着盈盈的笑意。
“你是谁？”唐煌冷冷地问道。
那妩媚的女子笑得花枝乱颤，捂住嘴巴，轻轻叹了口气：“我，就是你们要等的客人啊。”
“要等的客人？你叫什么名字？”唐煌仔细想了一下，却想不出这个女子的来历。
“奴家叫慕雨墨，本来就没什么名气，再加上有十年没闯过江湖了，大家应该都忘记我了吧，让唐师兄见笑了。”女子对着唐煌轻轻眨了下眼睛，手指轻轻一挥，那些成片的蜘蛛在瞬间都散去了。
唐煌忽然想起了一个名字，或者说是一个代号，慕雨墨这个名字并没有人知道，但那个代号在十几年前非常有名。
“蜘蛛女？”唐煌低声唤道。
“真是久违的名字啊。”慕雨墨的眼神中忽然流露出了几分怀念，声音也飘渺起来，“只要一听到，就好像能回想起那段时光。”
“唐煌，客人等太久了，让客人进来。”老爷子厚重的声音从阁内传来。唐煌等三人立刻撤开身，慕雨墨轻轻抚了一下唐煌的脸庞，盈盈一笑后，慢慢地朝着阁内走去。
“老爷子要见的客人是……”唐七杀仍然不解，低声问道。
唐煌望着慕雨墨妩媚的身姿，神情冷峻，沉声道：“暗河，慕家。”
122 千蛛之阵

唐老太爷坐在椅子上，将烟斗放在了一边，端着茶杯轻轻啜了一口。
“红尘多可笑，痴情最无聊。老太爷你这笑尘阁，我也是有很多年未曾来过了。”慕雨墨声音娇媚，酥软得像是要将人融化掉一般。
唐老太爷却面无表情，只是将茶杯放下，对着慕雨墨露出了一副慈祥的笑容：“雨墨，你来晚了。”
“总是让别人等你，偶尔也让老太爷尝一尝等人的感觉嘛。”慕雨墨在唐老太爷身旁的木椅上坐了下来，不客气地端起了老太爷的茶杯，小小地尝了一口，在杯沿上留下了一个红红的唇印，她望向唐老太爷，眼中秋波流转。
唐老太爷拿起身旁的烟斗，悠悠地抽了一口：“雨墨，对老头子就不用来这一套了。”
“这可说笑了，老太爷可不管年少年长，一直都是个绝情的人呢。那个跟你一样绝情的弟子呢，怎么今天没来。”慕雨墨漫不经心地说道。
唐老太爷微微一笑：“从进这屋子开始你就没消停过，要是我不知道那档子事，还真以为你是诱惑老头子我来着的。怜月没有来，他被关在后面的阁里，事成之前，他不会踏出那座阁。”
慕雨墨脸色一沉：“你没有说服他？”
“如果唐怜月是一个可以说服的人，那么坐在这里和你聊天的人，早就是他了。”唐老太爷一口一口抽着烟斗，四周顿时云雾缭绕，他轻轻咳嗽了一下，“说正事吧。”
“可是还有一个客人还没有到？”慕雨墨从进阁之后就一直在观察，怜月阁内只有他们二人，并没有第三个人存在。
“怕是暂时不会到了。我了解他，要么他来了，要么他不来，并没有第三种选择，怒剑仙颜战天从来不会迟来。”唐老太爷幽幽地说，“不过这件事，没有他会很难办，但是却也不是办不成。”
慕雨墨懒懒地打了个哈欠，妩媚至极：“真是遗憾啊，本来以为能见到大名鼎鼎的怒剑仙呢，可结果还是和老太爷你聊聊家常，对于我这样的女子来说，真是无趣啊。”
“杀人有不有趣。”唐老太爷笑着问道。
“一开始觉得有趣，但杀的人多了，也就无趣了。”慕雨墨轻轻捋了一下额前的头发。
“那杀掉一整个雷家堡呢？”唐老太爷慢慢吐出了一个烟圈，烟圈从他的嘴边散出，慢慢地，慢慢地飞到了慕雨墨的面前。慕雨墨盈盈一笑，伸手轻轻戳破了那个烟圈：“那可有意思的紧。”
唐老太爷望向慕雨墨：“你可带来了你的筹码。”
慕雨墨一笑，长袖一挥，忽然密密麻麻地，大片大片的蜘蛛从阁外爬了进来，很快大大小小就覆盖了小半个笑尘阁，唐老太爷眼神中露出了赞赏之色：“千蛛之阵。”
“那老太爷的筹码呢？”慕雨墨走到了唐老太爷的面前，俯下身凝视着唐老太爷。
唐老太爷伸手轻轻在茶杯上点了一下，捻起一粒水珠，垂下身，将那粒水珠递到了一只红色蜘蛛的面前，那只蜘蛛往前爬了一点，张嘴一口将那粒水珠吞了进去。慕雨墨脸上满是笑意，她凑到唐老太爷的耳边，轻声说道：“天下啊，江湖啊，我不管，你们想要就拿去。唐怜月，我要带走。”
渊止城。
终于摆脱了暗河追踪的雷无桀一行人终于安安稳稳地在客栈里休息了一夜后，雷无桀起床踏进了客栈的庭院之中，发现萧瑟正一个人坐在那里，面前摆着小方桌，上面摆着一屉热气腾腾的小笼包和一碗白粥。而萧瑟的另一边，则是笑得面带桃花的客栈老板娘，她望着萧瑟，眼中尽是柔情：“公子，小店只有这些粗茶淡饭，委屈公子了，这一顿就不收公子钱了。公子要不多住几日……”
“老板娘让一下。”雷无桀往前一步，伸手将老板娘推开，在萧瑟面前一屁股坐了下来，“你怎么起得这么早？”
萧瑟没有回答他，只是望了他一眼：“只有你睡得最香，你以为你已经脱离险境了嘛。”
雷无桀苦笑了一下：“你不是说暗河做事，永远都是不死不休嘛，恐怕我跟暗河的梁子是已经结下了。只是我不明白的是，暗河为什么要追杀我们？”
萧瑟愣了一下，迟疑了一会儿后低头开始喝粥。雷无桀急了：“萧瑟你倒是想一下啊，冤有头债有主，没什么缘由堂堂天下第一的杀手组织，干嘛跟我们过不去？我们一没钱，二没色的。”
“哎，雷无桀，你说自己就行了，可别搭上我们。我们千落师姐可是堂堂三城主的独女，又是绝色无双，你说的那两样东西，师姐都有。”一个满是不忿的声音传来，雷无桀扭头看去，发现正是那把剑插得满身都是，活像一只刺猬的落明轩，落明轩的身后站着面无表情的司空千落。
司空千落冷冷地望了他一眼：“你闭嘴，拍我马屁也没用！”
雷无桀不解地问道：“你们干嘛去了？”
落明轩苦笑了一下：“自然是买马准备回雪月城啊，我此次离城除了去雪月城求剑以外，还有个任务就是把千落师姐给带——哦不，请回去。可是……”
“到时候，我自然会和萧瑟还有雷无桀回去，你急什么？”司空千落冷哼道。
落明轩无奈地挠了挠头：“可是你问他们两个，可有回城的计划。”
“见到雷轰师父，医好萧瑟后，我们自然会回雪月城。”雷无桀答道。
“那是何年何月？”落明轩望向雷无桀。
“不知。”雷无桀倒是答得坦然。
“我呸！”落明轩瞪了他一眼，转头一脸深情地望着雷无桀，忽然就跪了下去，“千落师姐你行行好啊，就饶了我吧。要是不把你带回去，三城主和我师父一定会宰了我的！”
正当落明轩哀嚎着的时候，客栈外面忽然传来了一阵骚动，客栈里的人不停地往外跑去。
“怎么了？”雷无桀拉住了一个正急着去看热闹的男子。
那男子答道：“据说渊止城知府刚刚悬赏纹银千两招募良医，医治府上的一位贵客。现在整个城的大夫都往知府衙门里跑呢，这种热闹还不得去看一看！”说完一把推开了雷无桀，往前跟了过去。
“萧瑟，我们缺钱。”雷无桀转过头，一脸无辜地望向萧瑟。
123 将军之女

从雪落山庄到雪月城，再从青城山到雷家堡，似乎一路上萧瑟和雷无桀都面临着缺钱的状况，而之前他们途径剑心冢，拿了一把天下排名第四的好剑，可惜好剑虽然无价，却也卖不掉，于是在客栈住了一夜的他们，再一次遇到了这样的问题。
没有钱了。
萧瑟叹了口气，望向司空千落：“枪仙是药王的弟子，你有没有跟你父亲学会一些医术？”
司空千落摇头：“打架还行，医术么……一窍不通。”
雷无桀急忙打断：“要什么医术啊，萧瑟你有蓬莱丹，还有那华锦赠的那一枚三日丸，救个人有什么难的？”
“你知道蓬莱丹值多少钱吗？你知道那枚三日丸如果传出去，会有多少人拼死来抢吗？”萧瑟冷冷地望了雷无桀一眼。
雷无桀摊手：“你这蓬莱丹虽然宝贵，可这小城中又有谁认得的，救人一命也算是积德了，赶紧走吧。”说完二话不说就拉起萧瑟往外跑，萧瑟叹了口气，推开了雷无桀的手：“我以前也算是简单学习过一些医术，走吧。”
雷无桀等人却是惊了：“萧瑟你还学过医术？”
“那又如何？”萧瑟反问。
“萧瑟你以前到底是个怎样的人物啊，武功好，赌术高，竟然还通医术！”雷无桀一脸崇拜。
“别拍马屁。走。”萧瑟转过身，直接往门外走去。
渊止城，知府衙。
知府王若福此刻已经是急得满头大汗了，今晨他才刚刚起来，就遇到了一个黑衣男子抱着一个人闯进了自己的府邸。本来正想要破口大骂，却直接被黑衣男子一刀抵住了咽喉，但是更惊讶的却是黑衣男子后面所说的话。
这个女人是大将军叶鹰啸之女，如今身受重伤，需要立刻医治。王若福顿时吓得一身冷汗，大将军叶鹰啸，那是何等的人物啊！北离军制分中军，右军，左军三支大军，三军之上，由北离大都护统之，但是琅琊王谋逆案之后，北离大都护的位置一直空悬，由明德帝直接掌军，而三军中又尤以中军最尊，所以中军大将军叶鹰啸是实际上的北离军武第一人。这样一个人的女儿会跑到自己这座小小的渊止城里来？王若福本来是不信的，所以他一边为了自己的性命着想，赶紧请来了城里的名医，一边又请来渊止城总兵，总兵以前在天启城做过金吾卫，想必能看出几分明道来。
可是城里的名医罗先生给这女子把完脉之后却不停摇头。
王若福急忙问：“怎么了？”
罗先生收回手，叹了口气：“心脉已断，能活一天都是奇迹了。准备后事吧。”
王若福吓得急忙捂住了罗先生的嘴，抬头悄悄望了那凶神恶煞的黑衣男子一眼，果然见其面露凶光，手中银光一闪，似乎就要杀人了。但好在沉默了片刻之后，那男子依然没有动手，只是冷冷地说：“再去找医生。”
王若福连连答应，走出屋子，急忙唤来了那一直悄悄在门口观察的总兵徐大秤。
徐大秤凑到王若福耳边小声说着：“我在天启城那会儿，这姑娘指不定还没出生呢，我当然没见过。”
“那你说个蛋！”王若福正要发怒，却见徐大秤挥手止住了他，神色严肃，只能按下火气，“你往下说。”
徐大秤叹了口气，眼神中满是对当年光景的回忆：“但我见过大将军，当年大将军从南诏凯旋归城，骑着高头大马，身后是一千青骑，那场面，威风的很啊！我们当兵的人心中最期待的就是这样的时刻啊！在天启城当年的那些金吾卫中，北离军伍第一人，除了八柱国之一的雷梦杀大将军，就属叶将军了！”
“说重点！”王若福急得满头大汗。
“大将军长得浓眉大眼，身形魁梧，用的双手巨刀。胳膊比我腿还粗，要我说，和这姑娘长得没有半点相像的！”徐大秤终于说了王若福关心的话。
王若福心中略微一松：“所以，是假的？”
“但是……”徐大秤往下继续说了下去，“但是当年大将军凯旋游街的时候，身边还有一个白衣女子，气质温婉，仿佛天仙下凡。”
“那又是谁？”王若福皱眉。
“自然是将军夫人了，那可和里面的这位姑娘，长得一模一样啊！”徐大秤又重复了一遍，“简直像是一个模子里刻出来的！”
“我他妈让你早点说重点！”王若福提起一脚，就把这个年老碎嘴的总兵给踹了出去，“让师爷赶紧去找医生，最好的医生，隔壁城的医生也给我快马去请！医不好里面的这个人，我们都得玩完！”
“是是是。”徐大秤从地上爬了起来，急忙应道。
“大将军叶鹰啸当年可是三千兵马埋杀了一万南诏军，对，在你们当兵的人眼里是英雄，在我们眼里，那是魔鬼啊！”王若福擦着额头上的汗，简直想要哭出来了。
又一个当地的名医从屋子里垂头丧气地走了出来，王若福急忙凑上去：“李大夫，你可是渊止城第一神医啊，难道你也没有办法吗？”
李大夫眉头紧锁，不住地摇头：“这，这，这根本就应该是个死人了啊。没有见过人心脉受损成这样，还能活着的。可是那医生有这般神通，却也只得暂时护住她的心脉，就我这点医术，想要救她，岂不是痴人说梦。”
“那，那，那。”王若福拿出一块手帕不住抹着额头上的汗，“那李大夫可认识附近几座城中的其他名医，能前来相助的？”
李大夫叹了口气：“除非药王辛百草亲临，不然世间还真难找出能救此女子的人。”
王若福一屁股坐在了地上：“药王辛百草？那是皇帝陛下都寻不到的高人，我又去哪里找。真是天要亡我，飞来横祸啊。你说我就这么睡一觉起来，就不知从何处跑来一个重病的将军女儿，我真是倒霉啊。”
“大人，大人。外面有人，有人说能救此女子！”喘着粗气，提着纸扇的长须师爷正狂奔过来，边跑边喊着。
王若福听了李大夫的话后已经心如死灰，摆了摆手：“又是哪来的江湖骗子吧。李大夫都说一点救都没有了，他们又有什么办法，难不成还真是辛百草来了？”
长须师爷从怀里掏出一个小瓶子，拿给了王若福：“那人说，若是寻常小病，服下这枚药丸便能痊愈，他们不进府亦可，到时候把银子……把银子送出去就好了。”
王若福接过了药瓶，打开瓶塞，却见里面躺着一颗圆圆的药丸，他看不明白递给了李大夫，问道：“李大夫，世上有药丸能治百病？”
“倒不能说是没有，能治百病说不上，但是暂时压制伤势的续命药还是有的。”李大夫将药丸倒在了手里，先是微微皱眉，随后大惊失色，“这……这是蓬莱丹！”他轻轻摸了一下药丸，放在嘴里尝了一下：“和书中所说的一模一样，真……真是蓬莱丹！”
“蓬莱丹是什么？”王若福急忙问。
“天启药王殿里的圣药，只是最尊贵的皇室宗亲才有资格服用。是当年辛百草进贡给圣上的珍物，一共只有九瓶，三瓶留在了天启药王殿中，剩下六瓶赏赐给了朝中要人。这么珍贵的东西，怎会出现在这里！”李大夫望着那一粒丹药，眼神痴迷。
“你怎么也开始废话了！我就问你，能不能治里面的人！”王若福再也顾不得形象了，怒骂道。
李大夫回过神来，点头：“暂时护住心脉总是没有问题的！”李大夫只觉得手中一空，那枚药丸竟然自己飞了出去，他猛地转头，却见屋里的那个黑衣男子走了出来，双指夹住了那枚药丸，正皱眉思索着什么。
王若福赶紧跑了过去：“大……大人，这枚药，李大夫说管用！”
黑衣男子点点头，将药丸伸手递还给了李大夫，语气恭敬：“辛苦大夫了。另外，知府大人，这枚丹药是从哪里拿来的。”
长须师爷急忙上前回答：“是一些路经此地的江湖人，他们现在还在府外候着。”
黑衣男子又问道：“有几人？”
“一共四人，三男一女。”
“那女子是否拿着一根长枪？男子中是否有一个一身红衣，一个一身青衫？”
“对对对，还有一个男子，穿着一身白色长袍，后面写着一个大大的赌字！”
黑衣男子忽然朝天怒喝：“都给我进来！”
124 垂天海运

正站在知府衙门外的众人忽然听到这一声怒喝从府内传来，不由地相视一眼，脱口而出道：“大师兄？”
“大师兄怎么会突然出现在这里？”司空千落问道。
雷无桀一脸怒色，撸起双袖，拔出了杀怖剑，骂道：“好你个死变态，纠缠个没完了？”
司空千落恍然大悟：“又是那暗河的千面鬼！”
萧瑟伸手正欲拦住雷无桀：“等等，莫冲动！”
雷无桀却已经一步踏出，纵身一跃，持着剑就冲进了知府衙门。
那知府王若福不明白身边的这个黑衣男子为何拿到了药还要突然暴喝，站在一边战战兢兢的。那本来已经奉命跑出去迎人的长须师爷又跌跌撞撞地跑了回来：“大人，大人，有人拿着剑闯进府衙了！”
“还不拦住！”王若福骂道。
可是那些护院们正提着剑冲过去，却见雷无桀长剑一挥，将他们手里的刀瞬间斩成了两截。一群人看着手中的刀柄面面相觑了一会儿，立刻丢了刀柄拔腿就跑。
“这……”王若福又忍不住开始流汗了，“徐大秤，你过去拦住他。”
渊止城的总兵徐大秤好歹当年也在天启做过金吾卫，有些见识，光看那一剑断九刀的功夫，就能在江湖上排个名号了，自己这点功夫，怎么会是他的对手，犹豫着不敢向前：“大人，还是先问问此人来者何意吧……”
那黑衣男子微微皱眉，低声喃喃地说了一句：“这雷无桀发什么疯？”他自然是带着叶若依逃跑至此的唐莲，刚刚那一声怒喝只是提醒雷无桀等人自己身在此地，速速进来相见。可是雷无桀却提着剑，一脸怒气，分明是要冲过来和自己拼个你死我活，心中大为不解。
王若福听到了他的自语，急忙问道：“大人是否认识此人？”
“是我的师弟。”唐莲答道，转头对着雷无桀怒喝一声，“雷无桀，你拿着剑干嘛呢？”
“嘿！还装呢！”雷无桀抡起杀怖剑，一跃而起，冲着唐莲一剑刺去。
唐莲急忙挥手，将王若福等人都往后一震，随后手中银光一现，一条极细极薄的丝线从他的手中展开。他双手一挥，将雷无桀刺来的那一剑硬生生地绑住了。
雷无桀一惊：“暗河刀丝？”
“雷无桀，你疯了不是？”唐莲骂道。
“你才疯了，你这个变态！”雷无桀伸出左手，“心剑，起！”那一柄修长娟秀的心剑立刻脱鞘而出，落在了他的手上，他拿起心剑对着唐莲一剑斩下。唐莲心中大惊，立刻撤开杀怖剑向后猛退，手上刀丝狂甩，挡住了雷无桀一剑接着一剑的攻势。
“天下第四名剑心剑？雷无桀，你去了剑心冢？”唐莲一愣。
雷无桀闻言一惊，停下了攻势，想了一下后又提起了剑：“哟，还会假装不知道了？差点就被你骗你了？死变态！”
“雷无桀，你这混蛋，还真不把我当师兄了。一口一个变态，看我好好教训你！”唐莲也按捺不住了，手中刀丝一引，那几近透明的指尖刃已经脱手而出，冲着雷无桀袭去。
“大师兄的指尖刃，也被你偷学去了？”雷无桀将杀怖剑插在了地中，提起心剑一剑刺去。
此时萧瑟等人也已经走了进来，正逢两人打得难解难分。司空千落看着雷无桀正一个人在那里挥着心剑，似乎与一柄看不见的武器正纠缠着，不由地纳闷：“那慕婴的兵器还会隐身？”
“是刀丝。”萧瑟缓缓道，“暗河的独门兵器，世上唯一只有刃，没有身的兵器，薄到几近透明，不仔细看空气中光影的变幻，是无法察觉到它的。”
“好呀，果然是那变态假扮的。”司空千落提起银月枪，就准备上前助阵。
萧瑟伸手挡在了她面前：“暗河大家长与百里东君是旧相识，曾经送过一卷刀丝给他。那卷刀丝如果我没有记错，的确传给了唐莲，唐莲还将它与指尖刃相合，创了一招名天罗地网。”
司空千落想了一下，点了点头：“好像是听父亲说过。”
那边唐莲心中却是大骇，雷无桀离城之时刚入金刚凡境，与自己尚有一段差距，但如今剑气凛冽，尤其配上那天下第四名剑，竟好似已经入了自在地境，功力几乎在自己之上了。唐莲的好胜心也上来了，但是却依然没有打算使用暗器，第一因为暗器凶险至极，出手就论生死，虽然不知道雷无桀脑子哪里出了毛病，对着自己就砍，但总不能因此就把他杀了，第二因为暗器是唐门所传，唐莲已经暗暗下了决心，在最终事情没有水落石出之前，除了幼时由唐怜月亲传的指尖刃外，不再使用任何唐门暗器。
那么他使用的武功还剩下两种。
内功垂天，拳法海运。酒仙百里东君所传。
“好一柄心剑，不妨借来一阅。”唐莲忽然收起刀丝，猛地往前踏出一步，一步已至雷无桀身前。
轻功，一醉千里。
“好！得看你有没有这个本事。”雷无桀一剑刺去，平地一声雷！
唐莲对着雷无桀推出一掌，那一掌，很缓，很慢！掌力如大海潮涌，连绵不绝。雷无桀只觉得自己的剑劲虽然霸道，却被那一层又一层覆盖而来的拳劲吞噬。那拳劲犹如大海，气势连绵不断，纳尽天下万物。
雷无桀瞳孔忽然燃烧了起来，红袍瞬间飞扬，直入那火灼之术第八重天火境！
一直在一边观战的落明轩忽然开口了：“内法垂天，拳术海运。没有错的，他就是大师兄本人！”
“雷无桀，住手！”萧瑟大声道。
雷无桀听到了二人的对话，心中一惊，瞳孔瞬间暗了下来，他急忙收剑，可那唐莲那拳劲却没有消失，立刻就将他整个人都击飞了出去。
唐莲收掌，面色冷峻：“雷无桀，你可能耐了？”
雷无桀跌出三步后才爬了起来，立刻冲着唐莲跑了过去，只是这一次没有什么杀气，就像是一个小孩子奔向自己的家长一样跌跌撞撞，雷无桀一把抱住了唐莲，声音里满是哭腔：“大师兄啊！我们等的你好辛苦啊！”
唐莲一脸无奈，叹了口气，望向萧瑟等人：“请告诉我，这到底演的是哪一出？”
萧瑟、司空千落还有落明轩立刻转过了身，假装不认识那个丢人丢到家的雷无桀。
125 杀神亲临

一场连续下了许多天的雨。
从南安城，一直下到了秦烟城，黑衣持伞的男子默默地站在凉亭外，雨水敲打着他的伞面，发出了清脆的声响。坐在凉亭内的紫衣男子微微打了个寒颤，似乎面前的这个男人总是在这样阴冷肃杀的日子里出现，他不知道何时这个男子又把那十八柄凶险的武器重新做成了这柄油纸伞，只知道连续几日男子都没有说话，领着他们一路奔向此地。
“不要质疑暮雨，执伞鬼曾经是暗河最好的杀手，他能精准地嗅到猎物的气息。”拿着小刀剃着指甲的老人笑着说道。
苏暮雨轻轻地旋转着伞柄，那些落在油纸伞的水珠滑落下来，苏暮雨伸手，那些雨水在瞬间流转成了一把水龙剑，他轻轻一挥，那把水龙剑猛地甩了出去，冲进凉亭，直逼紫衣男子的胸前。
紫衣男子大惊，一脸惊恐地望向谢七刀，可那谢七刀却依旧一脸漫不经心的笑意，低头认真地修建着指甲。
那柄水龙剑在瞬间扭转了方向，划过了紫衣男子的衣襟，冲着亭外飞去。紫衣男子猛地扭头，只见那里站着一个白衣男子，手里撑着一把黑色的伞，眼前蒙着一块白布，身边一个幼童正搀住着他。
“皇兄！”紫衣男子脱口而出。
萧崇右手往前轻轻一挥，空气中的雨水瞬间在他面前凝聚成了一道屏障，挡住了那柄突袭而来的水龙剑。他手再一挥，剑与屏障都化成了雨水，散落在了地上。
苏暮雨慢慢转过身，微微抬起伞，露出了那双冷峻而淡漠的眸子，他望向萧崇，轻声道：“白王萧崇。”
萧崇点点头，学着苏暮雨的语气：“苏家家主，苏暮雨。”
谢七刀收起小刀，对着指甲轻轻地吹了口气，忽然起身，一把将面前的紫衣男子给拎了起来，扔出了亭外：“正主来了，你也该滚蛋了。”
“谢家家主谢七刀。对于一个皇子来说，你的行为，有些唐突了。”萧崇握住伞柄的左手微微加重了一些力道。
谢七刀笑了笑：“请问按照北离律法，杀人判什么刑？”
“杀人分很多种。”萧崇语气依然不紧不慢。
“杀过二百五十七人的那种呢？”谢七刀握住了手中的刀，身形站得笔挺，他虽然是个老人了，但依然有着一身健硕的肌肉和鹰一样的目光。
“当斩刑。”萧崇答得简洁。
“所以啊。”谢七刀幽幽地说，“按照北离的律法，我应该千刀万剐，我为何还要认北离的皇子呢？只是二皇子殿下，你又如何来寻我们这样的罪人呢？”
“谢叔。”苏暮雨忽然开口唤了一声，打断了谢七刀的话。
谢七刀闭了嘴，也不恼怒，只是嘴角依然挂着阴冷的笑意。
那紫衣男子自然是假冒萧楚河的萧景瑕，他急忙几步跑到了萧崇的身边，低声喊道：“哥哥！”
萧崇猛地抬手，一巴掌把他打在了地上。他从头至尾语气平静，神色淡漠，这忽如其来的一击却带着几分怒气。萧景瑕被打倒在地，嘴角立刻流出了鲜血，衣衫也瞬间被雨水打湿了，看上去略微有些狼狈。
“可知道自己哪里做错了吗？”萧崇问道。
萧景瑕坐了起来，擦去了嘴角的血迹：“皇兄，景瑕知错了。”
“和暗河的各位家主致歉吧。”萧崇一边说着，一边不紧不慢地往前走了一步，将伞挡在了萧景瑕的头顶。
“不必了。”苏暮雨淡淡地说道。
萧景瑕惊诧地望着他们：“你们早就知道？”
“年轻人，你太小看暗河，也太小看我们了。从你踏入暗河的那一天，我们就已经知道了你的身份。九皇子萧景瑕，我们之所以没有杀你，只是因为我们对你背后的那个人很感兴趣。白王萧崇，你是我们认为，比萧楚河更好的选择。”谢七刀望向萧崇，眼神冷峻。
“好了，初次见面，氛围就不必那么紧张了。”一个带着几分笑意的声音响起，只见凉亭之内不知何时又坐着了一个人，穿着一身黑色长袍，带着一张银制的面具，遮住了大半张脸庞。
谢七刀和苏暮雨微微躬身：“大家长。”
大家长轻轻敲了敲凳面：“亭外寒冷，还是进来坐吧。”
萧崇点了点头，领着萧景瑕和玄同往亭内走来。谢七刀收起长刀，坐到了大家长的身边：“大家长为何会忽然前来？”
大家长望着亭外的雨帘，幽幽地说：“大概是在暗处待太久了，也想出来走走。你们为何停在这里？李寒衣呢？”
“我们在三天前已经追到了李寒衣，唐门那三位老爷子此刻正跟着李寒衣，不久后就会来到这里，我们将在这里拦截李寒衣。”苏暮雨没有走进亭内，依旧站着那里，一下一下地听着雨声。
“不，不是拦截。是诛杀。”大家长沉声道。
谢七刀和苏暮雨神色都是一动，两人互相对视了一眼，又望回大家长，等着他给出答案。
“诛杀剑仙，听上去似乎是件大买卖。此遭之后，雪月城与暗河将正式为敌，再也没有挽回的余地。”大家长一下一下地敲打着凳面，幽幽地说，“但是没有余地，似乎也不错。”
“诛杀剑仙，并不是一件容易的事情。”苏暮雨开口道。
大家长笑道：“三位唐门长老，两位暗河家主，都杀不死一个雪月剑仙吗？”
“尤未能够。”苏暮雨摇头。
“那么再加上我呢？”大家长眉毛一挑，瞳孔中流露出一丝狠戾的光芒。
苏暮雨微微皱眉：“大家长要亲自动手？”
“如果真到了那个时刻吧。”大家长叹了口气，忽然转头望向萧景瑕，“只是在这之前，我有一件事情需要问你。”
萧景瑕对上那双阴冷的眸子时，忍不住浑身一颤：“何……何事？”
“那日你要我们派人追杀那雷家堡的年轻弟子，你说他是雷轰和李寒衣的弟子，雷门这一辈的翘楚，杀了他对打击雷门有益？”大家长问道。
“是。”萧景瑕点头，“这一点我并没有说谎。”
“好。”大家长忽然加重了语气，“那我再问你，那个与他一同的人，是谁？”
萧景瑕愣了一下，没有开口。
那雨帘之中，却又有两个身影冲着这边行来，一个一身红衣，一个一身紫衣，都是身材婀娜的姑娘。那红衣女子的怀中正抱着一个魁梧的男子，一声不息，看上去已经死去了。
“他算是我的弟弟吧。”大家长靠在椅背上，仰头望着天，“他如今死了。所以我需要你给我一个答案。”
“他们究竟是谁！”大家长声音中带着几丝愠怒，整座凉亭都在瞬间颤抖了一下。
126 道剑仙下山（上）

青城山。
乾坤殿。
一身紫衣道袍的中年道士坐在那里，闭目不语，仿佛正在神游千里之外。忽然，他睁开了眼睛，眼神中似乎有紫光流淌，身后的三清祖师像猛地颤抖起来，摇摇晃晃似乎正要坠倒下来。中年道士站起身，掐指猛算，越算眉头皱得越紧，最后忽然抬头，望向三清祖师像，目光凛冽。
祖师像瞬间停止了摇晃，祖师爷们依然一副庄严肃穆的样子，沉静而严肃。
中年道士忽然低声喝道：“青霄！”只见一柄长剑从远处飞了过来，中年道士一把握住，拔出了剑身，剑身处有霞光飞扬，上面隐隐有符咒闪现。
道家至理之剑，天下名剑位列第六，青城山镇山之宝——青霄剑，亦是青城山历任掌门的佩剑。所以此刻站在乾坤殿内的正是那青城山建山以来最年轻的掌教，也是传说中近乎神仙的人物——道剑仙赵玉真。
五大剑仙，雪月剑仙的剑最美，儒剑仙的剑最雅，怒剑仙的剑最霸，孤剑仙的剑最独，而道剑仙的剑，则被称为最配得上剑仙的那一个“仙”字。不浸凡尘，不染凡血，赵玉真三十多年未曾下山，一心求道，若真有一日驾鹤飞升了，也不会令人惊讶。
而此刻，赵玉真轻轻擦拭着青霄，青霄剑身处符咒闪动，似有回应。最终他轻轻叹了口气，将剑身插回了鞘中，恭恭敬敬地剑放在了三清祖师像前。赵玉真垂头，对着祖师像低声道：“弟子赵玉真不孝，今日下山。”
三清祖师像忽然再度剧烈地颤抖起来，这一次比起刚才要更加的猛烈，几乎整个乾坤殿都颤抖了。赵玉真却置若罔闻，只是抬头看着摇晃着的殿顶，笑了一下：“这乾坤殿被人掀了两次，也真是不结实了啊。”他转过身，慢慢地走到了门口，轻轻地推开了门。
四位须发皆白，一身仙风道骨的老人站在那里，望着赵玉真。
“殷师伯，众人皆说我算学天下第一，但是我看师伯才是第一。怎么每次我才一动下山的念头，你们就来拦路了？”赵玉真双手束在身后，笑着望向为首的老人。
青城山如今辈分最高的老人，连上任掌教吕素真都要叫一声师兄的殷长松看着眼前这位年轻的掌教，无奈地指了指天：“你要不要下山，又何必我算。”
只见天上盘旋着许多不知名的飞鸟，正围绕着乾坤殿嘶鸣着。
“师伯，我想下山看一看，山上待着有些无聊了。”赵玉真依旧一脸淡淡的笑意。
殷长松正色道：“玉真，你师父以及青城山对你的一番苦心，你真的要辜负吗？”
“看来是啊，青霄剑我已经留下了，掌教的位置还请殷师伯代任，等飞轩长大之后，再传授于他吧。”赵玉真慢慢地踏出殿外，轻声喊道，“桃花！”
只见一柄鲜红色的桃木剑不知从何处飞来，越过了四位天师的头顶，落在了赵玉真的手上，他抚摸着剑身，眼神中流露出了几分温柔，他轻声道：“桃花，我们去找她好不好？”
桃花剑剑身上的红光忽然暴涨，似乎在回应着他的话语。
他忽然抬起头：“师伯师叔们，玉真要下山了。”
“就算为了逝去的掌教师弟，我也不会允许你下山的。”殷长松沉声道。
“师伯，我刚刚看到了。”赵玉真叹了口气。
殷长松摇头：“当你与一件事有关的时候，你看到的未来，都并不准确。人命不可自算，掌教师弟当年应该教过你。”
“我不一样的。”赵玉真又往前踏了一步，“我是赵玉真。虽然我从没在江湖上走过，但我知道他们都叫我。”
“道剑仙！”
“拦路！”殷长松突然暴喝一声，四位天师同时拔出了腰间的长剑，一字排开，列在了大殿之前。
“你们拦不住我的。”赵玉真轻轻一跃，下一个瞬间，他已经落在了四位天师的身后。他轻轻晃动着手中的桃花剑，上面贴着四柄精钢长剑，正围绕着桃花剑急速地旋转着。他往后一甩，四柄长剑已经钉在了乾坤殿的牌匾之上。
青城山四位天师中，三位已入自在地境，殷长松更是在上一轮闭关之后，踏入了逍遥天境。可四人联手，却挡不住赵玉真一剑。
“道法百年来青城山第一，剑术百年来青城山第一。此等天纵之才留在青城山，是青城山的幸事，不能下山，亦是青城山的遗憾。”上任掌教吕素真死前曾留下过这样一段话。
“玉真。”殷长松转过身，脸颊之下已是老泪纵横。
“殷师伯。”赵玉真没有回头，语气平静。
“下山可以。”殷长松的声音中已尽是疲态，“但也要记得回山。”
赵玉真笑了笑，束起桃花剑，轻轻点了点头：“回山可以，但这掌教还是不当了。我本无心求道，怎碍天道强留，只求桃花林一片，饮酒终老。”
“师弟，是我对不住你啊。”殷长松忽然转身，对着殿内的祖师像跪倒了下去。
“师父，是徒儿对不住你。”赵玉真一步一步地往前走着，天上飞鸟惊鸣，瞬间乌云密布，天雷滚滚。赵玉真就这么一步一步地往山下走着，周围弟子们见到他，无不纷纷跪倒在地。只是当赵玉真快走到山下的时候，忽然两个人拦在了他的面前。
一个小道士，一个臭书生。
青城山道法传人飞轩，剑术传人李凡松。
“师叔祖。”飞轩轻声唤道。
“师父！”李凡松隐隐有些哭腔。
“四位老祖宗都拦不住我，你们在这里干什么？找打吗？”赵玉真语气虽然凶狠，脸上却依然挂着淡淡的笑意。
“弟子不才，纵死亦要拦住师父的路。”李凡松握紧了那柄名为“醉歌”的桃木剑，咬牙朗声道。
“气势是有了，但是握剑的手可不可以不要抖。”赵玉真望着李凡松剧烈颤抖着的手，笑道。
“师父，我怕。”李凡松快要哭出来了。
“傻孩子，怕什么。”赵玉真一步跨出，已经行到了二人的身后，“我是下山，又不是寻死。”
飞轩转过身，对着赵玉真跪了下来：“师叔祖，我听老祖宗们说了。当时吕素真掌教曾给师叔祖卜了一卦，若师叔祖不下山，可保青城山百年兴旺，若师叔祖下山……”
“则战死荒滩，血流成河。”赵玉真笑着接了下去。
“师父！”李凡松也用力地跪了下去。
127 道剑仙下山（下）

青城山吕素真，三十年前就开始被称为地上神仙，传闻中掐指能算过去未来，天启钦天监连请十二年邀他入京，也拒绝接受，甚至连天子都开玩笑，问那钦天监的监正齐天尘：“若吕素真入天启，你二人孰为监正？”据说齐天尘当时轻甩拂尘，笑言道：“吕素真若真入天启，该是那钦天监里供奉的祖师像，小小监正，莫污了我道家真师。”可最后，吕素真也没有真的登仙而去，他死在了自己六十四岁的那一年，这个年纪对于一个修道真人来说，甚至都算不上长。那天早晨，青城山的这位掌教真人走进了乾坤殿，坐在三清祖师像前闭目观想，直到黄昏都没有走出来，侍奉他的道童小心翼翼地走过去唤他，他依然紧闭双眼，一动不动。小道童轻轻拍了一下他，吕素真整个人就倒在了地上。
青城山却平静地接受了这场掌教真人的纵然离世。赵玉真成为了青城山开山以来最年轻的掌教，六位天师忍着心中的悲伤辅佐于他。天师们知道，吕素真的死不是意外，他死于天罚。一个修仙之人却试图修改别人的命格，以至于遭到了天罚。而吕素真想要修改的，正是赵玉真的命格。世人皆知赵玉真出生时就有奇相，是有道家仙缘之人，但吕素真却算出赵玉真命中必有一劫，若他一生不下山，则可保青城山百年香火繁盛，若他下山，则战死荒滩，血流成河。
“师父的苦心我不是不懂，只是既然劫数摆在那里，就提剑去破就是了。老是躲在山上，算是怎么回事呢。”赵玉真轻叹一声，一挥手，将跪在地上的李凡松和飞轩提了起来，“就你们二人的那点本事，就别妄图拦住我了。飞轩你的大龙象力已经颇有所成，但是道法奥妙，需见众生。三个月后，你再下山游历，三年内不要回青城山。凡松，你与飞轩同去，你命中有两份师缘，一份于我，缘尽于此。还有一份，藏在江湖山野，那位老师的剑术不逊于我。”
“师父。”李凡松却猛地摇头，直擦眼泪，“我不要什么两份师缘，我只要师父您一份就够了！”
“师叔祖！”飞轩却一句话也说不下去。
“傻孩子，我只是下山，又不是去赴死。哭成这样做什么？”赵玉真俯下身，抚着飞轩的脑袋。
飞轩摇头：“可是师叔祖你的这些话，分明就是遗言啊。”
“傻孩子。”赵玉真站起身，望着远方，语气怅然，“只是觉得这一次离开应该会很久，再相见也会很久了。我不会死的，我是赵玉真，是那一步就能登仙的人啊，天劫又如何，我不怕的。”
“师父，此行下山到底是去往何处？”李凡松问道。
“是那个方向吧，我又没下过山，哪里知道是什么地方。”赵玉真指了指南边，“我只是见到了那片竹林，那座凉亭，似乎很远，为师要上路了。”
“师父没有下过山，又得会知道的如此清晰。”飞轩大惊，“莫非，莫非师父你入了神游玄境。”
“似乎还差一步。天地无言，凝光奥妙间，为师走了，给你们带个师娘回来。”赵玉真转身，一个闪身，往山下掠去。
“师父，徒儿等着与你再见的那一天！”李凡松朗声说道。
“是的，师叔祖不会死的。他是道剑仙，天降劫数如何，弹指可破！”飞轩哽咽道。
而山下，突然大地震动。
那驻扎在青城山外的三千铁骑终于震动了。那埋伏在青城山多年的探子对着上空发出了讯号，当时正躺在营帐里打着瞌睡的骠骑将军听到卫兵的通报后，惊讶地跳了起来：“那道士，真的下山了。”
“千真万确，现在外面天相诡异，还有好多奇奇怪怪的鸟在飞，再加上那探子已经发出了讯号，应该不会有错。”卫兵也是神色激动。
“好！老子在这吃干饭吃了也有十几年了，今天终于可以解脱了。让兄弟们把刀擦亮，上马！家伙们多年没用，可别生锈了。”骠骑将军朗声喝道，一身的豪气干云。
当年赵玉真三十年不下山一步，曾有传言，只因赵玉真下山，天地将变，直逼天启皇运。天子曾就此事问齐天尘，齐天尘答曰无稽之言。天子稍微安心了一点，打消了踏平青城山的念头，但还是派了三千铁骑驻扎在青城山附近，防止那赵玉真真的下山。
骠骑将军名王铁，当年也算是军功累累，却派到了这里，一待就是十余年，早就积累了一身怨念，怕是这天下间除了李寒衣外，第二个想要赵玉真下山的人了。他用最快的速度提身上马，带领着整装完毕的三千铁骑冲着青城山奔去。
而那一道紫影也同时急速地朝着他们奔来。
王铁微微皱眉，问身边的卫兵：“那就是赵玉真了？”
那卫兵看那紫影的速度，早已经吓得瞪大了眼睛：“这……都说那赵玉真是神仙，没想到还真的是啊。将军，我们真的拦得住吗？”
“再厉害还不是一个人，我们三千北离精骑，怕他一个臭道士？”王铁咬牙道。
那赵玉真看着踏马而来的三千铁骑，轻轻叹了口气：“就因为师父瞎吹牛，害得这些人浪费了十年光阴。也是心中有愧啊。”
赵玉真一边说着心中有愧，一边已行到了那三千铁骑之前。
“大胆青城山赵玉真，我乃北离骠骑将军王铁……”王铁举起长枪，猛喝道。
那紫影却已经穿千骑而过，所经之处人仰马翻，马嘶不断。
三千铁骑又如何，弹指可破也。
那王铁从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，苦笑着转头望向身边的那名卫兵：“不是臭道士，是真神仙啊。你快马回天启！”
“要上报天子吗？”卫兵问道。
“不。”王铁皱眉道，“报钦天监，监正齐天尘！”
那赵玉真穿过三千铁骑，越行越快，下山之后，他第一次真正见天地之广阔，心中竟有说不出的豪情万丈，忍不住朗声长喝。
“小仙女，我来见你啦！”
128 原是故人

渊止城。
知府衙门。
众人围在叶若依身边面面相觑，雷无桀一把抓住了唐莲的肩膀，急道：“大师兄，你们不是一起去了唐门吗？你不是说你师父有办法医治她吗？怎么会成为现在这样？”
唐莲摇头，避开了这个话题：“说来话长，还是现在想办法医治好叶姑娘再说。萧瑟，你的蓬莱丹有用吗？”
“没用。”萧瑟皱着眉，答得简洁明了。
“没用？”雷无桀大惊，“为什么会没用。”
“蓬莱丹能帮她续一时之命。但是她的心脉受损成这样，已经不是医术所能挽救的了。她之所以能支撑到现在，是因为有一股真气续着她的命。”萧瑟伸手搭上了叶若依的脉搏，神色微微一惊，“这股真气……”
“如何？”唐莲问道。
“像是冰原上的一抹亮光，阴寒中透着几分温暖。”萧瑟想了想说道。
雷无桀急道：“都什么时候了，萧瑟你还有心思打比喻！”
“那个人你们也认识。”唐莲说道。
“谁？”萧瑟一愣。
“无心和尚。”唐莲缓缓答道。
萧瑟和雷无桀俱是一惊，相视一眼：“他回来了？”
“是的，而且功力比当初更厉害了，如果我没有猜错，至少已经入了逍遥天境。”唐莲说道。
刚入自在地境的雷无桀心中一挫，又问道：“那他为什么没有跟来？要是他在，就能再救叶姑娘一命了！”
唐莲想起那个穿着黑色大氅的剑客，微微有些担忧：“我们遇到了一个奇怪的剑客，穿着一身黑色大氅，带着一个斗笠，拿着一柄大得出奇的剑。无心暂时拖住了他，所以我才能带着叶若依先行离开。”
萧瑟神色一动，眼神中猛地透露出了一股阴寒：“是他！”
众人被他的语气惊道，司空千落率先问道：“萧瑟你认识他？”
“我不认识他。”萧瑟顿了顿，又说了一句和前半句毫不相关的话，“但我一定会杀了他。”他说完后，转过身，俯下身望着叶若依，轻轻地叹了口气。
雷无桀回过神来：“萧瑟你叹什么气，赶紧想办法。”
萧瑟忽然对着雷无桀伸出了一只手：“握住我的手。”
“嗯？”雷无桀一愣。
司空千落反应过来，急忙上前一步：“萧瑟你又要运那流转之阵，你会死的！”
“不会。这一次我借雷无桀的真气，雷无桀练的是剑冢剑心诀，我就以剑心补残缺的心脉！”萧瑟一把握住了雷无桀的手，另一只手轻轻搭在了叶若依的胸口。
“萧瑟，你把手放哪儿！”雷无桀和司空千落同时惊呼道。
“闭嘴。”萧瑟脸色一变，二人都立刻噤了声。雷无桀只感觉体内真气似乎在瞬间汹涌如潮，冲着萧瑟的掌心流去，萧瑟脸色一红，整个人在瞬间似乎都膨胀了起来。他从儒剑仙所赠的无名书中悟出了这流转之阵，可以让体力内力流转而不触及隐脉，此刻，他就想借雷无桀的剑心诀压住叶若依的伤势。类似的武功当年无心也用过，在一条长河之上治好了被紫衣侯击伤的雷无桀。
只见一直闭目沉睡的叶若依忽然低低地呻吟了一声。
“有用！有用！”雷无桀惊喜道。
萧瑟却面如死色，望着叶若依，手微微有些颤抖。
唐莲心中暗自惊道：不好。看萧瑟的样子，似乎自己根本扛不住雷无桀的剑心诀真气。再这样下去，迟早会经脉寸断而亡。
萧瑟咬了咬牙，忽然一掌推开了雷无桀，他左手猛地抬起，那手中暗红色的真气忽然凝结成了一把长剑的模样。萧瑟将这柄气剑高高挥起，又猛地压下，将一柄剑整个的插入了叶若依的胸膛之中。
叶若依猛地睁开了眼睛，怒吼一声，将围在她身边的众人都猛地震了出去。她胸口红光闪耀，眼神中透露出巨大的痛苦。
“萧瑟，怎么会这样？”雷无桀惊道。
萧瑟咬了咬牙，望着叶若依：“我知道这很痛苦，但如果是你，一定没问题的！”
叶若依的眼神慢慢地平静下来，胸口的红光也渐渐暗淡下去，她望着萧瑟，眼神中竟然透露出了一种久别重逢的意味：“一直没来得及对你说一句。久违了。”
萧瑟点点头，走过去，轻轻推了一下叶若依。叶若依整个人往后倒去，摔在了床上，闭上了眼睛。
“怎么了？”雷无桀急忙走上前。
“没事，她不过是睡着了。”萧瑟答道。
“你刚刚那一招是什么，简直——神乎其神！叶姑娘的病就这样好了？”雷无桀望向萧瑟。
萧瑟摇头：“钦天监监正都治不好的病，我怎么可能治的好。只不过暂时压制住了她的伤势罢了。”
“萧瑟。”司空千落终于忍不住开口说出了自己的疑问，“你和叶姑娘，从前认识吗？”
萧瑟慢慢地走了出去，没有说话。
“你似乎对她的病十分了解，而且刚刚如果我没有听错，她说。”司空千落犹豫了一下，还是说了下去，“久违了？”
雷无桀也反应了过来，不解地望向萧瑟。
唯独唐莲的神色暧昧不明，意味深长地望着萧瑟。
“是的，我们从小就相识。”萧瑟仰头望着天空，轻声说道。
十年前，天启城，将军府。那是他们的第一次相见。一身白衣翩翩的俊朗少年在将军府里闲逛时遇到了那个坐在轮椅上的小女孩，女孩的瞳孔是空洞的，她坐在庭院里遥遥地望着远方，嘴里低声哼着不知名的童谣。少年看到女孩后停下了脚步，慢慢地走到了她的面前对她伸出了手：“来，站起来。”
女孩抬起头，望向少年。少年的眼神澄澈而明亮。
“我知道这会很痛苦，但如果是你，一定没问题的！”少年笑着对她说道，笑容温暖而和煦。
女孩那无神的瞳孔，从那一刻忽然开始有了光亮。她在那一刻握住了少年的手，也开始了自己全新的人生。
那一年，萧瑟九岁，叶若依七岁。
129 仙人西来

日暮黄昏。
唐莲和落明轩坐在庭院里，正低声谈论着事情。唐莲的神情严肃，而向来嬉皮笑脸的落明轩听得也是眉头越皱越紧。
“所以，唐门是打算就此叛出雪月城？”落明轩惊道。
唐莲点点头：“虽然不知道老爷子具体的打算，但是很明显，他们并不想继续保持和雪月城的盟友关系。他已经有了更好的选择。”
落明轩倒吸了一口冷气：“这可不是什么小事，师兄你速速和我回雪月城，禀告三城主！”
“不行，我还不能回雪月城。”唐莲摇了摇头。
“为什么？难道大师兄你还是没有做出决定？”落明轩急道。
唐莲摇头：“唐门是我的家族，雪月城是我的师门，我并不想背叛任何一个，我只想阻止这件事的发生。你回雪月城，而我，有更重要的事情去做。”
“什么事？”落明轩问道。
“雷家堡马上将会召开英雄宴。但是如今雷家堡、雪月城都不知道唐门的变故，所以那场英雄宴，很有可能就是唐门反叛的开始。我要阻止这件事的发生。你回雪月城寻求三城主的帮助，而我去雷家堡，阻止唐门的行为。”唐莲正色道。
“大师兄，这件事……”落明轩犹豫了一下，还是没有说下去。
“是的，这件事并不是我能做到的。”唐莲把落明轩的话补充了下去，“但是总要尽力，才不会有遗憾。对了，最近有我师父的消息吗？”
“大城主吗？”落明轩摇头，“依然没有消息。”
“唉。”唐莲叹了口气，望着夕阳，心中暗道：若师父你此刻在身边，或许我就不会这般迷茫了吧。
而另一边，萧瑟正躺在屋顶上，懒洋洋地晒着最后的余晖。
雷无桀跃到了萧瑟的身边，萧瑟眼皮微微抬了一下：“总算是放心了？”
“守了两个时辰了，没有大碍。”雷无桀笑了笑，在萧瑟身边坐了下来，“萧瑟，我发现你有一个爱好，总喜欢躺在屋顶。”
“因为很安静。”萧瑟答道。
“不是，因为在屋顶，能看到很远很远的地方，那个地方，是你的故乡。”雷无桀顿了顿，又说道，“你和叶若依，在那个很远很远的地方，就已经认识了吧。”
“是的，天启城。那是我们相遇的地方。”萧瑟意外的没有反驳。
雷无桀想了想，又说道：“萧瑟，对于你以前的那些事情，你似乎总不愿意提起。其实，有时候我也很好奇，为什么你想刻意地忘记以前的那些事情？”
“当你信仰的东西忽然坍塌的时候，你也会想，让一切都推倒重来，一了百了。”萧瑟睁开眼，愣愣地望着远去，“然后一切都是崭新的开始，一切都有挽回的机会。我想拥有一个全新的人生。”
“所以在和叶姑娘第一次见面的时候，便刻意没有相认？”雷无桀问道。
“是。她是故人，所谓故人，就是生命中不该再出现的人。”萧瑟轻声说道。
“好。”雷无桀点点头，腰间心剑忽然夺鞘而出，一把钉在了萧瑟的裤裆中间。
萧瑟愣了一下，勃然大怒：“雷无桀你干嘛！”
“我想说，虽然我们是好兄弟，但是感情这件事，不能让！我们公平竞争！”雷无桀望着萧瑟，神色严肃。
萧瑟却只顾大骂：“好兄弟个屁，谁要和你竞争！什么感情？莫名其妙！”
“你是说我们之间不存在竞争，因为你根本没打算与我抢叶姑娘，但是叶姑娘偏偏就是喜欢你？”雷无桀手指轻挥，心剑蠢蠢欲动。
“我没这么说！”萧瑟骂道。
“回鞘。”雷无桀淡淡地说了一声，心剑应声入鞘，“反正我不管，兄弟是兄弟，感情是感情。”
而在内殿之中，唯有司空千落一个人坐在那里守着叶若依。她望着熟睡中面容恬静的叶若依，喃喃自语：“你竟然跟萧瑟都认识了这么久了。而且……听上去似乎关系不简单的样子。”
“但你们明明之前相见了，为什么不相认？”
“莫非以前曾经是情侣？”
“过分！”
司空千落絮絮叨叨地说着，忽然听见那叶若依低低地呻吟了一声，她急忙站起身，却见此刻的叶若依面色通红，额头上汗流不止，脸上露出了痛苦的神色。她惊骇地正准备转过身，去喊屋外的众人，可忽然见到面前走出来一个人。
凭空出现，就像是从虚空中走出来的一个人。
那人一身白色道袍，须发皆白，手执一个白色拂尘。长长的胡须垂在腰间，可面容上却看不出半点老态，面目依然俊朗，瞳孔明亮，浑身上下透露出一股仙气。
“神……神仙？”司空千落愣住了。
那老神仙对着司空千落淡淡地笑了一下，走到了叶若依的身边，手指轻轻在叶若依额间触了一下，微微点头道：“不妨。”随即拂尘轻轻一甩，司空千落只见一道白光注入叶若依的胸口。瞬间，叶若依脸上痛苦的神色消散了，整个人重新平静了下来，面色也终于恢复如常。
那老神仙转过头，望向司空千落，笑道：“可是枪仙之女？”
若是放在平时，别人开口就说了她最忌讳的“枪仙之女”这四个字，早就一棍子打下去了。可面对这一副神仙模样的老人，司空千落却一脸诚惶诚恐：“正……正是，敢问老神仙是……”
“与你父亲有过几面之缘。”那老神仙轻轻一甩拂尘，整个人忽然就闪到了司空千落的身边，手中轻轻惦着司空千落的长枪，“银月枪，哭断肠。这是一柄不吉祥的枪，但它有一个很不错的主人。”
司空千落完全没有看到这人是如何抢走自己的枪的，她甚至有一种错觉，是这人走到自己身边后，自己亲手将枪递过去的。这是一种奇怪的感觉，可她的心里却感不到任何的恐惧，只因为这个老人身上，似乎并没有任何危险的气息。
130 国师出天启

“是谁？”正从屋外向着屋内走的唐莲，看见了这个手执拂尘的老人，惊讶道。
那老人冲着唐莲微微一笑，拂尘轻轻一挥，整个人已经掠到了唐莲的身边，唐莲大惊，已经掏出了指尖刃，冲着老人一刀挥去。
“大师兄不可。”司空千落急忙出声制止。
可那柄指尖刃却刺进了虚空之中，老人一步已经闪到了唐莲的身后。唐莲急忙转头，却见那老人脚步轻慢，身形却是极快，几个闪身已经到了门口。落明轩凑到了唐莲的身边，小声说道：“这又是哪路的神仙？”
唐莲收起了指尖刃，摇头：“反正不是我们惹得起的神仙。”
那老人脚尖微微一点，跳到了屋檐之上。雷无桀急忙一把拉起了正躺着看落日的萧瑟，望着老人，恭敬地问道：“敢问前辈何人？”
老人微微一笑，没有回答，反问道：“你可是父亲姓雷，母亲姓李？”
“你怎知道的？”雷无桀一惊。
“你与你的父亲和母亲长得都很像，而且，我也见过你的这柄剑。剑心有月，睡梦杀人，当年一剑直逼天子之威的时候，我也曾亲眼所见。”老人笑道，“都是故人。”
“老前辈你认识我父亲和母亲？”雷无桀喜道。
萧瑟轻轻地拉了一下他的衣袖，自己往前一步，挡在了雷无桀的面前。
老人拂尘一甩，微微侧身：“小王爷。”
“我不是什么王爷。”萧瑟突然喝道。
老人却依然是一副淡淡的笑意：“陛下两年之前就授命王爷为永安王，天子之命不可违，王爷不复命是一回事，我如何称呼王爷又是另一回事。”
“你是来抓我回去的？”萧瑟冷冷地说道。
“放心，我不是为了小王爷来的。”老人笑道，“当然，若我真想顺道把王爷带回天启，也不是不可。”
“你敢！”萧瑟威喝道，眉宇之间满是怒意。雷无桀很少见过这般气势汹汹的萧瑟，大概只有借气给他一剑逼退千面鬼的时候，萧瑟才流露出这样可怕的神色。
“小王爷莫要动怒，天启城是你总归要回去的地方，哪有游子不回家的道理，只是。”老人顿了顿，仰头看着那一抹夕阳，语气中微微有些怅凉，“希望王爷回天启的时候，手中莫要拿着刀。”
然后老人就忽然消失了，就像是个整个的融化在了那一抹夕阳中一般。雷无桀用力擦了擦眼睛，发现自己并没有花了眼，急忙转身，才发现那个白袍的身影消失在了长街的尽头。雷无桀惊叹道：“这，这是哪路的道士啊，成仙了吧。”
唐莲此时也来到了他的身边，他皱着眉头问萧瑟：“此人是谁？”
“天启钦天监，监正齐天尘。”萧瑟答道。
“啊？”雷无桀惊呼道，“齐……齐天尘，那不是——国师？他，他来这里做什么？”
唐莲想了一下，问萧瑟：“他是来找你的？”
萧瑟摇头：“不是。他是若依的半个师父，此行路过这里，应该也是察觉到了叶若依的伤势。但是我看到依然一路南行，怕是有其他更重要的目的在身。”
“什么事能让寸步不离天启的国师不远千里赶去？”唐莲沉吟道。
“我也想知道。”萧瑟忽然说道，目光凝重，打他出生之时，齐天尘就已经是天启城钦天监的监正了，和大监瑾宣公公，并称为天子驾边的两大高手。这么多年，齐天尘做的最多的事情就是站在钦天监的摘星阁上，看着日月星辰日复一日的流转，从未踏出天启城一步。如今，南边究竟发生了什么事，竟逼得齐天尘亲自赴身赶往。
落雷山。
南岳周围八百里，回雁为首，岳雷为足，原本名为岳雷山。但是当年故去的八柱国之一，北离大将军雷梦杀在此地与南诏军大战，最后因为兵马数量严重不敌，而殒命此地。所以后人就把此山称为“落雷山”。
一个白衣剑客正急速地在山上奔跑着，她的脸上蒙着一张面巾，身上依然一尘不染，只是眉头紧锁，正是那雪月城二城主剑仙李寒衣。她自雪月城一路东行前往雷家堡，可在南安城却遇到了暗河苏家的家主苏暮雨，并且察觉到了还有几位高手潜伏在附近，最后虽然突围而去，身后却一直被他们紧追不放，最后辗转奔到了落雷山，似乎像是他们刻意的安排。
毕竟，落雷山，是她的父亲殒命的地方。
而那个执着油纸伞的杀手，却是李寒衣多年前的故人。当年魔教东征，也动摇了暗河的利益，所以在阻止魔教这件事情上，暗河也派出了自己的执事人。当年苏暮雨还不是苏家的家主，在暗河的代号为“傀”，在江湖中则因为总是带着一柄油纸伞而被称为“执伞鬼”，乃是直属暗河大家长所管的“鬼厉”杀手团的首领。当时他与李寒衣曾并肩作战，年轻虽然很轻，剑术却已经出神入化，以至于年纪轻轻就被列入“天下四大魔头”之一，当然，成为四大魔头除了他的剑术以外，更因为他杀人，只要做出了这个决定，那就是不死不休。
但是这个极擅追踪术的暗河第一杀手却在几日前忽然消失了，身后只剩下那三个人依然穷追不舍，并且逼迫着自己往落雷山的方向行去。而后面那三个人的身份，李寒衣这几日也猜出了几分，只是若真是那三个人，那么说明这并不是暗河的一场行动，而是试图颠覆整个江湖格局的阴谋。
唐门三老，唐隐，唐裂，唐月落。与唐门唐老太爷同一辈硕果仅存的三位长老，已经有近十年没有在江湖上有过现身了，但是通过途中几次短暂的交锋中，他们虽然都用黑巾蒙面，李寒衣却依然看出了他们的身份。
需要反击了。李寒衣依然急速地往前奔跑着，右手轻轻触了一下剑柄，暗自下了一个决心。正当她准备动手的时候，却忽然看到山中出现了一个凉亭，那个执着伞的黑衣男子正抬头望着这边，眼神中依然那一抹凉薄。
李寒衣冷笑了一下。
那就决战吧。
如你所愿，不死不休。
131 江湖事江湖了

落雷山下，一架马车正在悄然离开。
红衣的女子依然抱着那具魁梧的身躯，眼神漠然地望着马车离开，紫衣的妩媚女子也眉头紧锁，脸上满是肃杀之气。
“昌离死在了雷门弟子的手中，对于他最好的报复，莫过于杀掉整个雷门吧。”一个带着几分寒意的声音，在他们身后响起。一身黑色长袍，带着银制面具的暗河大家长站在她们身后，上前搂住了二人的肩膀。
苏红息脸颊终于还是滑下了泪水，苏紫衣的肩膀也开始抽搐。
“杀手不应该因为死了同伴而哭，昌离一生杀过几百人，可自己却只死了一次。怎么算都是赚的。”大家长轻轻拍了拍她们的肩膀，“别哭。就把苏昌离葬在这里吧。”
可苏红息和苏紫衣却依然忍不住地落泪，苏红息哽咽道：“我想把昌离带回暗河。”
“落雷山下有条无生河，你把昌离丢进河里。河流会带他回家的，就算身体回不到暗河，他的灵魂也会寻到回家的路。”大家长沉声道。
“这个仇，我们一定要报。”苏紫衣擦掉了眼泪，恶狠狠地说。
“那好。那就杀光雷家堡，杀光雪月城，杀光整个天启城。杀到全天下，只剩下我们苏氏一家吧。”大家长收回了自己的手，眼神冰冷。
苏红息和苏紫衣止住了哭泣，脸上露出了几分惊诧。
“你们只听到我是大家长，可是大家长曾经也是三家子弟啊。我姓苏，本名苏昌河，是昌离的哥哥。”大家长转过身，重新往山上行去，声音依然听不出太大的情绪，“所以我的愤怒，比你们都要深啊。”
“既然这样，就让暗河的怒火，燃遍整个北离吧。”
离去的马车之中，萧崇正和萧景瑕相对而坐，玄同默默地坐在一边，手伸出窗外，一只信鸽从远处飞来，落在了他的手上。
“景瑕，你这一次太冒险了。”萧崇终于开口了，语气却依然温和。
“皇兄。”萧景瑕垂头不语，“是景瑕冲动了，恳请皇兄原谅。”
萧崇摇了摇头：“我并不怪你，只是虽然知道你是为了助我登上皇位。但是我希望的是，我登上皇位的那一天，你能站在我的身边。到时候我会封你为平天王，整个天下都会传颂你的名字，你将会是北离建国以来最伟大的王爷，与天同齐，与我同肩！”
萧景瑕抬起头，望向萧崇，眼神炙热，而萧崇的眼睛虽然被一层厚厚的白布缠着，可那个瞬间，他能感觉到他的皇兄也同样郑重地望着自己。
“景瑕定不辜负皇兄所望。”萧景瑕沉声道。
萧崇笑道：“我们本是兄弟，景瑕你不要总是这么严肃。”
萧景瑕挠了挠头：“皇兄，不是景瑕严肃，是皇兄说话总是那么严肃啊。”
萧崇笑了笑，问身边的玄同：“玄同，信上写了什么？”玄同此时刚刚阅读过那张纸条，正准备收起来，萧崇虽然目盲，却像是能看清他的动作一般，恰好在这个时候问他。
玄同急忙答道：“陛下出访西域结束，已经踏上了归途。我们得立刻上路了，必须在陛下回天启之前赶回去。”
“此时陛下西访，兰月侯监国，整个天启，除了我一直装病不出以外，其他的几位皇子可有什么异动？”萧崇问道。
“没有，其他几位皇子上朝的照例上朝，喝酒的照例喝酒，游猎的照例游猎。除了赤王萧羽，他也称病不出，足足有一个多月了。”玄同答道。
“赤王萧羽，那个诗酒王爷吗？他每日花天酒地，我看是真的病了吧。”萧景瑕不屑地笑道。
“萧崇，不要小看赤王。”萧崇摇头道。
“怎么？皇子中虽然就你们二人被封王了，但是皇兄是凭着自身的才识，那萧羽又凭什么？还不是仗着自己的母亲受父皇的宠爱，可那个来历不明的女人和这个诗酒王爷，天启城里的人又何尝看得起他过？”萧景瑕皱着眉头说道。
“有些事情，不要光靠表面。赤王萧羽，是很可怕的敌人。”萧崇沉声道，“而且有一句话，你说错了。被封王的皇子不止我们二人，你忘了最重要的那个人。”
“永安王。”萧景瑕心中一惊，“可他的身份，我们已经告诉了暗河。皇兄，你说暗河会杀了他吗？还是，他们会另有打算？”
“不会。他和雷门那少年一同杀了暗河苏家的人，他们便结下了死仇。暗河的确是个重利的组织，但是有些事情是绝对不能妥协的，毕竟那些事情能将整个暗河联合起来的关键。大家长对他们动了杀心，我可以确认。”萧崇手轻轻地敲着椅子。
“大家长，那个男人……”萧景瑕忽然感觉背脊骨有些微微的发凉。
“很可怕的男人。”萧崇叹了口气，“与这样的魔鬼结下了盟约，也不知道是件幸事，还是不幸。对了，玄同，师父那边有消息传来吗？”
“怒剑仙前辈原本要去唐门会见唐老太爷，但是唐门传来的消息，却是怒剑仙前辈没有如期赴约，至今依然行踪不明。”玄同答道。
萧崇无奈地摇了摇头：“大师父总是这样随心所欲，算了。若有他出手，事情必然万无一失，但是他不在，唐门与暗河联手，又是这般出其不意，应该也不会有太大的问题。再等山上那一场大战之后，雪月城三位城主一个失踪了，一个死了，只剩下了一个，无双城这枚棋子也该动了。”
“他们真的能杀死雪月剑仙吗？”萧景瑕问道。
“唐门三老，暗河两位家主，再加上那个魔鬼一样的大家长。就算是雪月剑仙怕也是没有半点生机，除了有神仙来救。”萧崇呼了一口气，忽然郑重地说道，“玄同，我们现在回天启！马不停蹄，要比陛下早七日到！”
“为何？”萧景瑕不解。
“你永远不要以为自己能掌控父皇的行踪，他远比我们想象的要敏锐。届时，他一定会突然驾临天启，他不会等待我们，他要知道，自己不在天启的时候，这座城池和这个国家，依然在他的掌控之中！”萧崇朗声道，“回天启，至于江湖事，就交给江湖来了吧！”
132 起剑撼昆仑

那下了许久的小雨终于微微开始停歇了，苏暮雨微微仰头，手轻轻旋转着伞柄，将那些残留的水珠散落在了地上。
滴答滴答，水珠打在青石板上，发出清脆的响声。苏暮雨放下伞，神色淡漠。
坐在亭子里的谢七刀笑道：“你和李寒衣也算是曾经并肩作战过，如今拔剑相向，就算是你，滋味也不好受吧。”
苏暮雨没有回答，只是抬头望着那个越来越近的身影，喃喃道：“蓟庭萧瑟故人稀，何处登高且送归。”
谢七刀拿起身边的酒壶，仰头猛地喝了一口后，将酒壶中剩下的酒倒在了刀身之上，他幽幽地接了下去：“今日暂同芳菊酒，明朝应作断蓬飞。”酒水洒在刀身之上，明晃晃的，有些刺眼。谢七刀提起长刀，一步一步地走到了长亭之外。
“愿我死的时候，也有这样的好刀好剑相送。”谢七刀已经是个老人了，但他握刀时暴涨的肌肉，还有那凶劣的眼神，却依然像是一个年轻的魔鬼。
位列五大剑仙之雪月剑仙，江湖第一城雪月城的二城主，剑冢传人李心月和北离八柱国雷梦杀的女儿。每一个头衔都堪称绝厉，但在暗河谢家家主的眼里，她却已经是一个死人了。
“暮雨，上一次我让着你们年轻辈，让你先动手了。这一次，该我们老人先来了！”谢七刀猛地扬起长刀，“都说北离用剑，南诀耍刀。是时候让世人看看自己的愚昧了。”
苏暮雨没有说话，只是微微往后撤了一步。
谢七刀猛地往前踏出，抡起手中长刀，作势就要挥出。
那一袭白衣的李寒衣行至他们面前不过百米处时，终于拔出了腰间的长剑铁马冰河。
“既然暗河真要逼雪月城到如此田地。”
“那么，就请君，赴死吧！”
李寒衣抬剑，剑上寒气暴涨。
一剑撼昆仑！
整个山腰处瞬间寒风呼啸，那一处小小的凉亭瞬间染上了一层冰霜，同时摇摇欲坠，几乎就要崩塌下来。
“好一柄铁马冰河！”谢七刀抡起长刀猛地击向李寒衣的剑。
谢七刀之所以名七刀，只因杀人，最多只用七刀。七刀之后，面前之人，便成亡魂。
他使出了第一刀，与李寒衣长剑相撞。刀身颤抖，李寒衣退三步，他退了六步。
他再挥出第二刀，刀势暴涨，将李寒衣击退三步，他持刀伫立，寸步不移。
他横劈而下第三刀，刀势霸绝，李寒衣也出一剑，声势如铁马踏破荒原，刀剑相碰，身后凉亭瞬间坍塌。
苏暮雨默默地行到了一边，手指轻轻地在伞柄上触碰着，皱着眉头看着二人的对决，仿佛在思考着什么。
谢七刀终于挥了自己的第四刀，第五刀，第六刀！
三刀连出，气势如排山倒海，瞬间就将李寒衣逼至绝境。然而，凭临绝境，才能俯瞰昆仑！李寒衣曾在昆仑上一剑斩断盖天云层，使得千年雪山得见阳光，她的剑，本就是在绝境之时，才是最强！
再起一剑，撼昆仑！
叮的一声。
铁马冰河与谢七刀的长刀相撞，谢七刀只感觉整个人在瞬间沉浸在了寒冷之中，有一股寒气从刀身传递到刀柄，从刀柄直接侵袭到他的身子之中。他感觉整只手都麻木了，只得拔刀，猛退，退出了十步之外。
他用尽了最后的力气，才勉力保证手中的刀不脱手而出。谢七刀却只是洒脱了笑了笑：“我好像只剩下最后一刀了，如果这一刀之后，你还不死，我就要改名字了。”
“你不必改名字。”李寒衣冷声道，“因为你今天就死了。”
“雪月剑仙李寒衣，你似乎有些太狂妄了。”谢七刀冷笑，手猛地一颤，手掌之上腾出一股热气，他的手慢慢地恢复了知觉，他将刀用力握紧，“我还有一刀，我的最后一刀，名杀神。”
“谢叔。”苏暮雨忽然往前走了一步，这一步，挡住了李寒衣的去路。
谢七刀叹了口气，收起了刀：“很久没这样酣畅淋漓的大战了，一时间想起了自己少年的时候，竟也想与人拼个胜负。”
“杀手没有胜负，只有生死。”苏暮雨轻声说道。
“让一个后生在面前说出这样的话，也是丢人。”谢七刀将刀插进了面前的土中，忽然闭目凝神。这是修习拳术刀法的谢家独有的心法，名“敛势”。他此刻将开始积蓄自己浑身的气力，直到拔刀的那一刻。
如鬼神亲临！
“执伞鬼。”李寒衣冷冷地望着苏暮雨。
苏暮雨垂头：“二城主。”
“你依然还是那个老样子，别人总说我是个性子凉薄的人，但是你才是吧。有时候我也真的很好奇，在你身上发生了什么，为什么你是一个这般没有感情的人呢？”李寒衣望着苏暮雨说道。
苏暮雨低头看着脚下的水洼，忽然摇了摇头：“当年一起并肩的感情我自然记得。只是，有些事情，并不是我所能决定的。”
“如果说当年暗河派人与中原武林一同抵御魔教是正确的决定的话，如今做出的决定真是愚蠢。”李寒衣皱紧了眉头，“苏昌河那个家伙，一定是疯了，当年第一次见到他的时候，我就觉得，他的野心总有一天会毁了他自己。”
三个身影在此时也落在了李寒衣的身后，黑巾蒙面，眼神中透露着几分阴戾。
“暗河，还有唐门。这样的联手，真是少见。”李寒衣冷笑。
“你已经看出来了？”一个苍老的声音在身后响起。
“唐门三老，唐隐，唐裂，唐月落。除了唐太老爷外，唐门老一辈仅剩下的三个老人，今天都要死在这里了，也是可惜。”李寒衣轻叹了一声。
那三个老人摘下了脸上的面巾，露出了一头灰白的头发，为首的老人唐隐冷笑道：“李寒衣，你这话说得未免狂妄了。”
“狂妄？”李寒衣提剑，朗声笑道，“不过是区区暗河两位家主，唐门三位长老。”
“杀了便是！”
133 剑仙之剑天上来

天下五位剑仙，孤剑仙最神秘，佩剑“九歌”，因为该剑从来未曾出鞘，故没有位列天下十大名剑之中。儒剑仙最为洒脱，佩剑“万卷书”，名字是自己取的，剑是自己不知道从何处买来的，自然也不曾有天下十大名剑的美誉。道剑仙最配那一个“仙”字，青城山修道三十年，拿的剑是青霄，天下名剑位列第六，含道家至理，是道家第一剑。怒剑仙则最为霸道，佩剑是王霸之剑“破军”，天下名剑排名第五。而李寒衣所配的剑，则是百年前昆仑剑仙的佩剑——铁马冰河，天下名剑位列第三。百年前，天下间也只有那一名昆仑剑仙，最后据说在昆仑山上乘大鸟希有飞天而去。但这毕竟只是传说，并没有人亲眼见到那一幕，只是传说剑仙的佩剑留了下来，封在他的剑阵之中。而李寒衣便是突破了那绝世剑阵，斩断了百年冰封的雪山，取走了这柄绝世之剑。，光论佩剑而言，李寒衣位列五大剑仙之首。
而在五位剑仙之中，孤剑仙寸步不离孤城慕凉，道剑仙三十年不下青城山一步，儒剑仙藏于市井，神秘莫测，而怒剑仙又称魔剑仙，在世人眼里，更是魔头而非剑仙。只有雪月剑仙李寒衣的剑，最常为世人所见，但世人所见，李寒衣的剑从未败过。
“剑起！”李寒衣怒喝一声，铁马冰河猛地飞起，她也纵身一跃，握住剑柄，对着唐门三老当头砍下。
唐门中人向来不擅于近身之战，立刻急退，但是剑仙之剑气势凌厉，竟让他们瞬间有退无可退的感觉。好在，一柄剑挡在了他们的面前。
或者说，是一柄伞。
那柄油纸伞与铁马冰河剑相撞，在瞬间伞身崩裂，整把油纸伞像是一朵花一般的炸裂开来，十七柄利刃喷散而出，妖冶、美丽，而危险。
“十八剑阵？”李寒衣冷笑一声，一剑斩下。
苏暮雨眉头微皱，左手猛地一收，十七柄刚刚喷洒而出的利刃瞬间聚合在了他的面前，组成了一柄利剑组成的盾牌，堪堪挡住了李寒衣的一剑。苏暮雨被击得猛地坠落下去，他一个翻身，稳稳地落在了地上，手中持着那柄原是伞柄的细剑长虹，其他十七柄利刃洒落下来，零零落落地插在了他的身边。
唐门三老猛地散开，手中无一例外地轻轻一动。
阎王帖，龙须针，朱颜泪。
三道唐门顶尖暗器飞向李寒衣。
“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。”李寒衣轻轻一跃，面前灰巾微微飞扬，若有若无地隐现出那张绝世的面庞，“这一剑名八月飞雪，人间至寒之剑，是我所创。”
一剑既出，风雪枯萎。像是瞬间让这个世界陷入了冰寒之中，那三枚飞速极快的暗器在这样的寒气之下慢慢减慢了速度，最后竟被冰冻在了空中，李寒衣轻轻挥动着手中的之剑，将他们敲落在地。
“这……这怎么可能。”唐门长老唐隐惊讶地瞪大了眼睛，“人世间竟会有这样的剑法？”
“这是剑仙之剑，自从天上而来。”李寒衣提剑轻舞，四周寒气凛冽，是那般风华绝代。
苏暮雨猛地卷剑而起，十七柄利刃对着李寒衣飞袭而去，自己也同时纵身一跃。飞剑凌厉，倾洒之时，恍若暮雨。细剑长虹，必杀之时，一击夺魂。这就是苏暮雨的剑，没有李寒衣那般的天地变色，便依然很美，那是一种精巧杀人术的技艺之美！
李寒衣忽然转身，将剑高高抬起，白衣飞扬，恍若仙人临世。只是与适才眼中冰霜飞扬不同，这一次的李寒衣，眼中似有暖光。
“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”扬起的灰巾下，是李寒衣微微扬起的嘴角，她目光温柔，语气竟是难有的轻柔，“此剑名为春风来，人间至暖之剑，是那个人所创的。”
“好剑，的确是天上之剑。”苏暮雨点头，手中剑势却依然不停。
他只是一柄凡人刃，却要对上仙人剑。
只可惜凡人刃只有杀心，仙人剑却偏偏多情。
两剑相撞，苏暮雨被李寒衣的铁马冰河猛地压了下去，他神色不动，左手一甩，十七柄利刃再度拔地而起，冲着二人同时袭去。
竟是同归于尽之势。
“我还没有与他再次相见，我还不能死！”李寒衣朗声喝道，猛地撤剑，一脚将苏暮雨冲着那十七柄利刃踢去。
苏暮雨左手再度一甩，十七柄利刃忽然变幻了方向，从他的身边擦过，他在空中一个转身，一脚将其中的一柄剑对着李寒衣踢了过去。
李寒衣正欲躲，却发现三道暗器忽然袭来。
这一次是三道一模一样的暗器。唐门绝世暗器——佛怒唐莲。复瓣莲，一花散落花瓣二十一朵，三枚佛怒唐莲，一共六十三朵花瓣，对着李寒衣急袭而去。
铺天盖地，无处可逃。
谢七刀在此时终于睁开了眼睛，他眼中有精光散出，他一把握住了插在面前的长刀，纵身闪到了李寒衣的身后。
“你是剑仙之剑天上来，而我这，恰好是杀神之刀！”谢七刀抬起长刀，猛地挥下，这一刀之势，更胜之前六刀连出之势。杀神之名并非虚言，谢七刀的这一刀，同样堪称绝世！
苏暮雨的必杀之剑，唐门三老的佛怒唐莲，再加上谢七刀的那杀神一刀！这已是一个死阵，死得不能再死的阵！
如果他们要杀的人不是李寒衣的话。
可那偏偏就是李寒衣，未尝一败的剑仙——李寒衣！
李寒衣的山水剑境有三，第一重见山是山，见水是水，第二重见山不是山，见水不是水，第三重见山仍是山，见水仍是水。李寒衣在苍山之顶练剑多年，早已踏入那山水剑境的第三重。只是三重之上，仍有天道之剑。
入那一剑，便能入玄游之境。
李寒衣忽然闭目，低声喃喃自语道。
“就让我回忆起，那一年的桃花。”
134 一剑桃花来

那一年桃花正好，少女持剑站在墙头，与少年初次相遇。少女一心想要试剑，少年一心想要吃上一个桃子。
相逢就是这样的猝不及防。
重逢却是那样的不可预期。
但我却从未忘记你。我记得你的剑，温暖、和煦、在冬天能催得满树桃花盛开。
就让我回忆起你的剑吧。
我叫李寒衣，我持铁马冰河剑，我练的剑术名为止水，但从见你的那一刻，便再也无法做那心如止水。既然练不成那心如止水的天道一剑，那我不知我这多情一剑。
能否入那玄游？
“这……”谢七刀瞪大了眼睛。
他的刀，唐门三老的暗器，苏暮雨的飞刃，忽然像是被放慢了数百倍。他甚至能看到刀边舞起的尘埃，慢慢飞起，缓缓落下。只有李寒衣的剑，依然凛冽而迅速。他想起了那个传说中的境界，凌驾于逍遥天境之外，几乎可达仙人的神游玄境。
世上竟真有人能达如此境界！谢七刀看到李寒衣的剑光袭来，忽然笑了。他一辈子杀人无数，也历经险境无数，却第一次这般清晰地闻到死亡的味道。
死前竟有如此好剑送我，不妨这一生了。
李寒衣感觉那挥剑的片刻，自己的神思仿佛瞬间飞散了出去，只觉得自己仿佛翱翔于天地之间，她在天上垂头而望，只见雷无桀一袭人正上马赶路，只见雪月城头站着那个持枪黑衣的司空长风，对着南面的方向仰头饮酒，只见天启城似有虹光掠出，往南方而来，只见一身紫衣，横行南下，一路千军万马不能挡！
“这就是神游玄境吗？还是，我已经死了？”李寒衣的神思在此刻回了过来，她忽然一口鲜血呕出，剑身颤抖。
一切都在瞬间恢复成了原样！
谢七刀大喜，长刀冲着李寒衣的头颅横劈而去。
李寒衣用尽所有力气挥出了那最后一剑！
一剑成舞！
她在原地飞旋，舞剑，有霜气横流，亦有虹光流淌。将那一记飞刃，六十三朵莲花瓣全都打飞了出去，最后迎上那一柄长刀！
刀剑相碰！谢七刀怒喝：“这是我的第七刀！”
“好！”李寒衣朗声应道。
两个身影交错而过。
一道明晃的光闪过上空。
李寒衣落地，将剑插在了面前：“谢家谢七刀，是一柄好刀。”
谢七刀也同时落地，抬起手，手上却是一个空空的刀柄，他微微一笑，刀身在此时落在了他的面前，插进了土中。“技不如人。”谢七刀背对着李寒衣轻轻摇头。
“刚刚那一剑很精彩，只是太可惜了。你几乎只差了一步，就能登上那神游玄境了。人们都说这天下第一不是百里东君，就是洛青阳，可是没想到雪月剑仙面临死境，竟能一剑到此等地步。”一个阴冷的声音忽然响起。
李寒衣转头，看着那个忽然出现在那里的黑袍男子，她皱眉喝道：“苏昌河！”
“李寒衣！”暗河大家长苏昌河嘴角微微上扬，“多年未见了。”
“是啊，很多年不见了。”李寒衣冷冷地望着眼前的这个男子。
“看来你还是和当年一样很不喜欢我。”苏昌河一步一步地往前走着，“不过很巧的是，我也一样。所以，我来杀你了。”
李寒衣忽然笑了：“你依然和当年一样，在最合适的时候出现。”
苏昌河笑了笑：“是啊。不然以我这样的才能，怎么能坐上大家长的位置呢？”
“你以为我已经精疲力竭了，但是你信不信，我还有一剑之力。这一剑之后，我会死，但你也活不了？”李寒衣缓缓说道。
苏昌河猛地一步踏了过来，黑袍飞扬，怒喝道：“那也不妨一试！”他对着李寒衣一掌推出！
“剑起！”李寒衣怒喝。
白衣在瞬间染成了红色，那在和苏暮雨、唐门三老、谢七刀缠斗中留下的小伤口在瞬间崩裂了，鲜血喷涌而出。原本通体如白玉的铁马冰河剑竟也在瞬间染成了红色，透露出一股可怖的力量，它一个飞旋落在了李寒衣的面前，李寒衣握住它，一剑刺出。
苏昌河一掌打来，李寒衣的剑猛地一滞！
再一剑，李寒衣持剑猛退，双手颤抖不止！
再一剑，李寒衣的整个身子都被击了出去，铁马冰河剑脱手而出，随着她一同飞了出去。
“就这样了。”李寒衣轻叹一声，闭上了眼睛。
“死吧！”苏昌河提掌怒喝。
“止！”有一声从三里之外传来。
“止！”那一声似乎已在百丈之内。
“止！”三声之后，分明已在咫尺之间。
苏昌河大惊，一柄红色木剑忽然破空而出，木剑之外，桃花飞扬，美到不可方物，却又凶戾到可敬可怖。
那一剑之势，竟隐隐更在李寒衣那最后的一剑成舞之上，几达天道！世上还有什么人能挥出这样的一剑？木剑之后，是一身飞扬的紫衣道袍，苏昌离对上了那人的眼神，那人平静地看着自己，但眼神深处分明是暗潮汹涌。
“大家长！”苏暮雨一反往常的淡然，忽然惊喝道。
苏昌河没有片刻的犹豫，立刻收掌，急退！他就说杀性再强，也不敢直触那一剑之锋芒。
那人见苏昌河已退，也不欲再追，收起木剑，一个转身，向前纵身一跃，一把抱住了那正要摔落在地的李寒衣后稳稳地落在了地上。铁马冰河剑落地，插在了他们的身边，身边桃花乱舞，仿佛是那人间温暖四月天，一切都是最美好的时候。
灰巾在此刻再度滑落，露出了那一张绝世的容颜。
一切都仿佛是注定，纷飞的桃花，滑落的面巾，你和我的，再次相遇。
穿着紫色道袍的俊朗男子伸手轻轻抹去了李寒衣嘴角的血迹，声音和煦而温柔：“小仙女，我很想你。”
“我一直在想我们的重逢是如何的。”
“我从青城山而来，路上遇到了一片桃树林，我想，我们的重逢应该要有桃花，便携来了这满林桃花瓣。你可还满意？”
“不满意也没有办法，我下了山，就回不去了。”
“小仙女，我们走吧。”
135 剑仙一怒

李寒衣愣愣地望着眼前的这个人，当年还是一个坐在桃花树下苦苦等待着吃桃子的少年，如今却已经成了一缕轻须，面目俊朗的男子，唯一不变是那湖水般清澈的眼神，和那一声满是温柔的“小仙女”。
“已经不小啦。”李寒衣脸微微一红，说完后她就愣住了，十余年再次重逢之后，怎么也没想到说的第一句竟然是这样的。以前想的可能是震怒地骂道“你怎么现在才来”，或者是打一巴掌，然后自己转身潇洒离去，可竟然是这么一句带着羞涩，又有点娇嗔意味的“已经不小啦”，可偏偏又是那么的合时宜，那么的有味道。
是啊，十多年过去了。我们都不是少年了。当年的小仙女也已经三十多岁了。
“是啊，是大仙女了。比当年要，更美了。”紫袍道士轻声说道。
李寒衣问道：“这么多年，你为什么一直没有下山？”
紫袍道士叹了口气，说了句没头没脑的话：“因为我一生只有一次下山的机会。”
苏昌河立身，望着那个紫衣道袍，携一柄桃木剑而来的道士，沉声道：“道剑仙赵玉真？”
唐门三老相视一眼，心头都是一震。早就在江湖上传得神乎其神的青城山掌教赵玉真，自从出生时被吕素真带上青城山后，三十余年未曾下山，期间凭借着和李寒衣两次交手不落下风，以及后来的一剑斩断雷门第一少年高手雷云鹤一臂，及在魔教东征之时，一人一剑拦在青城山下，逼得魔教大军绕道百里而过，最后虽不入江湖，却成就江湖五大剑仙之“道剑仙”之名。这样的一个人，竟然真的下山而来了，而且还从青城山一路南下，到了落雷山！
谁也不知道两大剑仙联手会是怎样的威势，毕竟从来不曾有人见过这样的场景。
但那赵玉真却并不理会苏昌河的呼唤，只是依然抱着李寒衣，垂头低声说道：“大仙女，你想去哪里，我带你去。”
“不要再叫我仙女了，我有名字，叫李寒衣。”李寒衣听到那别别扭扭的“大仙女”三个字，微微有些无奈。
“凉风率已厉，游子寒无衣。这可不是什么好名字，我们换一个名字吧。”赵玉真忽然说道。
李寒衣有些哭笑不得，但还是接了下去：“叫什么？”
“桃花吧。”赵玉真温柔地一笑。
“怎么这么艳俗？”李寒衣皱了皱眉头，“李桃花？”
“放在别人身上是艳俗，放在你身上，却可称风华绝代。”赵玉真笑道。
李寒衣叹了口气，也不再纠缠：“你说什么就什么吧。”
忽然间，狂风大作。那些散落在地的桃花，被大风瞬间撕裂成了碎片，狂舞在风中。这阵突如其来的狂风划过山林，发出了鬼啸一般凄厉的声音。
赵玉真叹了口气，无奈地说道：“小仙女，等我把这些讨厌的人都赶走，再说接下来的事吧。”
“怎么又叫小仙女了？”李寒衣诧异道。
“今宵剩把银缸照，犹恐相逢是梦中。”赵玉真轻轻把李寒衣放在了地上，笑道，“十六年后再见，一切依然恍如当初。小仙女大了又如何，在我心里还是小仙女。”说完后，他转过身，望向那边眼神阴戾的苏昌河。
“小心。此人不好对付。”李寒衣小心提醒道。
“有我不好对付吗？”赵玉真轻唤一声，“桃花。”
那柄红色的桃木剑应声而起，轻柔地落在了他的手上，赵玉真望向苏昌河，一身紫衣道袍在风中飘扬，如仙人降世，只是眉间却微有怒色：“是你们把寒衣打成这样的？”
苏昌河望着他手中的剑，说道：“素闻青城山历任掌教的佩剑为青霄剑，在天下名剑中位列第六，出剑时上有符咒若隐若现，是含道家至理之剑，一直盼求一剑。只是没想到，赵掌教初次下剑，竟配的是一柄桃木剑。”
“世人愚昧，只知青霄剑位列天下第六，又是青城山镇山之剑，必要强过我这柄桃花剑。可是谁又知道，我这柄桃木剑，内含当年被毁的玄阳剑剑胚，九九为玄，你可听过玄阳剑？”赵玉真望着苏昌河，傲然道。
苏暮雨率先开口了：“人间至情至暖之剑。当年昆仑剑仙有两柄佩剑，一柄铁马冰河，人间至冷，一柄玄阳，人间至暖。”
“是的。人间至冷，人间至暖，我的桃花剑，和小仙女的铁马冰河，本就是一对。”赵玉真笑了笑，“好了，刚才的话我再问一遍，是你们把小仙女打伤的吗？”
“是。”苏暮雨答得简洁明了。
“好，那就怪不得我了。”赵玉真轻轻点头，“我这人很少动手，一动手就让人缺胳膊少腿，你们可小心了。”
苏暮雨轻轻一挥手，十七柄在面前布下了锋利剑阵，剑身银光闪耀，透着锋利的光芒。
谢七刀叹了口气，慢慢走上前：“打一个剑仙就已经折了我一柄刀了，再打一个，就只能用拳了。不过杀了几十年的人，没有今天这一场架打得过瘾。”
唐门三老也都握住了手中的暗器，适才诛杀李寒衣的战阵之中，他们已经用出了佛怒唐莲，那是他们的最强杀器了，唐隐手中还握着他们的最后底牌，但是不到万不得已，唐隐并不想使用。
苏昌河却依然不言不语，但是那鬼啸般的山风却越来越凄厉，他抬起掌，有一股黑气在他身体周围流转，似是鬼使临世。
“在我面前装神弄鬼？”赵玉真不屑地一笑，忽然举起桃花剑，怒吼一声，“滚！”
忽然有狮声狂吼，一个有三人之高的狮子幻影浮现在了赵玉真的身后，冲天咆哮着，整个落雷山为之震动，瞬间压过了那凄厉的山风鬼啸。
道家至法太乙狮子诀，第九重！
那个狮子咆哮之后，猛地一跃而起，跨过赵玉真，冲着苏昌河等人狂奔而去。
“小仙女，这些人打伤你，我就帮你把他们打得他妈妈都不认识！”赵玉真随即提着桃花剑，跟着那只狮子一同狂奔而去。
136 雪月孤人

雪月城。
此时唯一还坐镇在雪月城中的城主之一司空长风站在城头，望着西南方，微微皱着眉头。
“一个去寻什么仙山了，一个去看故人了，就剩我一个孤家寡人，孤孤单单地留在这里。连女儿都去找汉子了。”司空长风叹了口气，仰头喝了一口酒。
他想起自己年轻的时候，总是那么一杆枪，一壶酒，一匹马，边赶路边喝酒，累了醉了就随便找棵树下躺着，美美的睡上一觉。本来以为这样的日子会一直过下去，自然潇洒，虽然没有明天，但似乎也并不期待什么明天。直到某一天，遇到了那个白衣御马的少年，对着自己伸出了手。
“你想去一座城看一看吗？”
“那是世界上最大的城，有着最美的女人，最大的赌场，最好喝的酒，和最快的马。”
“那座城叫天启。”
当时的司空长风一手拄着枪杆，枪杆上挂着一个摇摇晃晃的酒壶，他没有听清少年后面所说的话，只是听到了那一句“最美的女人”后就猛地点头：“去！去！去！”
“一醉误终生啊。”司空长风仰头又喝了一口。
“又在这里感叹什么呢？”一个带着几分笑意的声音响起，司空长风转头看去，只见一个一身白衣的美貌女子正缓步走了上来，白衣飞扬，上面那个大大的“赌”字格外耀眼。
“落霞，你徒弟也走了吧。来来来，同是天涯沦落人，一起喝一杯。”司空长风甩了甩脑袋，对着尹落霞将酒壶丢了过去。
尹落霞一把接过了酒壶，却没有喝，只是笑道：“我没有了那个惹人烦的徒弟，倒是自在的多呢。跟你可不一样。”
“唉。”司空长风叹了口气，“东君好酒，你好赌，寒衣一心只有臭道士。都有所求，我求什么呢？”
“你好色啊。当年整个江湖谁不知道。”尹落霞不怀好意地笑道。
“是啊，我好色。”司空长风仰头看天，目光忽然变得有些空灵，“只是人间绝色已逝，便也就无处可好了。”
“还想着千落的娘亲呢？”尹落霞拿着酒壶走到了司空长风的身边，顺着司空长风的目光望去，仰头轻轻地喝了一口酒。
司空长风笑了笑：“当年我号称‘万花丛中过，片叶不沾身’，潇潇洒洒来了天启，便也打算干干净净离开天启。可她却骑死了十六匹马，追了我整整一千里，最后一剑把我从马上打了下来。然后转身就走了。”
“然后你又追了一千里，追回了天启。你的这个故事，茶楼里都说烂了啦。”尹落霞偷笑。
司空长风拿过尹落霞手中的酒壶，又喝了一口酒，忽然冒出了一句没头没脑的话来：“是我老了么，最近总会觉得要失去些什么了？”
“什么意思？”
“就好像。”司空长风伸出手，“那些曾经在身边的人，都会一个个地离开了……”
尹落霞的神色终于也变得严肃起来：“现在还是没有大城主的消息吗？”
“没有。最后有人见到他的时候，是在碎风港，他坐上了一艘驶向离海的大船，但那艘大船没有回来。我想，他真的可能去那海外仙山了，去寻求的那一昧最后的酒引。”司空长风皱着眉头。
“那海外仙山上，真的有神仙？”尹落霞沉吟道。
“或许是神仙吧。”司空长风意味深长地说道。
“其实我一直想问，大城主心中究竟藏着怎样的往事，为什么会那么执着地想要酿那孟婆汤？”尹落霞问道。
“大师兄年轻时一剑杀死了一个女子，可那个女子，偏偏是他最爱的人。”司空长风晃了晃酒壶，酒壶已经空了，他笑了笑，将酒壶一扔，挂在了枪杆之上。
“大城主也是痴情的人。”尹落霞缓缓说道。
“那你呢？”司空长风微微挑眉，“据说宋燕回已经把城主之位传给他的徒弟无双了。没有了那城主之位的拖累，你们之间，或许……”
“别开玩笑了。”尹落霞没有理会他，“宋燕回传出城主之位，可没有想象中那么简单。据说无双城接待了一位贵客，贵客的身份尊贵的很。”
“什么贵客，还不是被雪月城拒绝在城外，才去他们那儿的。”司空长风神色不变。
“但是有一位贵客刚刚传信来，已经在来雪月城的路上了，这位贵客你可拒绝不了。毕竟人家的女儿还在我们这儿呢。哦不对，似乎还没有通知他就把他女儿放出去了？”尹落霞的话语中带着几分不怀好意。
“叶啸鹰。”司空长风扶额，“真是个烦人的贵客。”
“对了，我刚刚从城外逛了一圈回来，我发现茶楼里的人都在传言的一件事。虽然不知真假，但我觉得，你需要知道一下。”尹落霞忽然说道。
“茶楼里那些信口胡说的传闻也有值得我听的吗？是又有哪里出了位新科剑仙，还是哪个魔头又出山一人杀一个门派了？”司空长风耸了耸肩。
“是说有一个人，下山了。”尹落霞故意说得很隐晦。
司空长风却立刻明了了，只是瞬间神色大变，忽然喝道：“道剑仙赵玉真！他下山了！他为何下山了！他怎的下山了！”
尹落霞不明白司空长风为何如此激动，惑道：“大概是怕寒衣和雷轰再次相见，威胁到自己了吧，终于忍不住下山了？”
司空长风却猛地摇头：“不可能，不可能。”
世上除了青城山上的几位天师外，司空长风和百里东君是少有的几个知道赵玉真不能下山的理由的人，不然以他的脾气，早就提着一杆枪去青城山为自己的师姐出头了。只是，这赵玉真竟然下山了。
“赵玉真下山，去了哪里？”司空长风问道。
“传言中赵玉真一路南下，途中千军万马不能挡。”尹落霞答道。
司空长风手紧紧地握住了枪杆，望着前方，忧虑地说道：“寒衣莫非遇到了危险？”
137 雷门雷轰

江南霹雳堂。
雷家堡。
雷家堡是一处很大的堡垒，最前方是三处正堂，乃迎接宾客所用。正堂之后是三堂正部，分烈火堂，门内研习火药之处，铁山堂，门内弟子修炼拳法内功之地，以及执掌雷门奖惩的戒律堂。三堂之后是一大片宅院，住着雷门中最得意的本家弟子，而围绕着中央那处巨大的本家宅院，四周还有星星落落的小屋子，与庄严华美的本家宅院不同，那些小屋子平矮普通，里面住着的是雷门的分家弟子。
雷门的分家弟子同样有机会得到本堂的教诲，甚至在近十几年里出现过许多个惊才绝艳的人。比如当年与剑冢传人李心月共称“剑心有梦，睡梦杀人”的雷梦杀，比如当年和本家雷云鹤并称为雷门少年一辈两大高手的雷轰。只是这两个人，一个后来位列北离八柱国之一，统领北离中军，官拜大将军，却违背了雷门“不入军伍”的祖训而被家族除名。另一个更是摒弃雷门“封刀挂剑”的宗旨，打了一把杀怖剑出来，练剑练得痴迷，几乎成就了半个剑仙之名，却又莫名其妙地回到雷门，十几年闭关不出。两个人的名字在雷门都成为了禁忌，这让本就式微的分家弟子这几年更加抬不起头来了，但年轻一辈的分家弟子们有他们心中的希望。那个一袭红衣的少年，就是他们心中这一辈的雷梦杀或者雷轰。
“只是，无桀哥哥这一去都大半年了，怎么还没有回来？”一个穿着旧布灰衣的少年坐在石凳上，晃着双脚懊恼地想着。
“我这几天在本堂学拳的时候，听师兄们讲，无桀哥哥好像去了那雪月城。”一个看上去年轻略大一点的少年接话道。
“雪月城？那不是江湖第一城吗？连我们雷家堡都只是雪月城联盟里的一支罢了。无桀哥哥只说自己去游历一番，没想到竟然是去了雪月城。”一个扎着羊角辫，透着一股精灵劲的少女眼睛一亮。
“不仅去了那雪月城，而且据说无桀哥哥一步登上了那登天阁十六层，并且还在第十五层的时候遇到了……”年长少年忽然住了嘴，没有往下说。
“遇到了什么，你倒是快说啊！”灰衣少年急道。
“对啊，你快说啊！”少女拽了拽他的衣袖。
“雷云鹤。”年长少年压低了嗓子。这个名字，那些本家弟子都不敢轻易说出口，他更是只能拼命压低声音。
“雷云鹤！”灰衣少年惊呼道，“不是说他早就死了吗！”
“你小声点。”年长少年伸手敲了一下他的脑袋，警惕地往周围看了一下，却发现一个穿着白裘的人出现在了长街的尽头。
如今已是夏末秋初，天气依然还有着夏天的余热，他们三个仍然还穿着薄薄的单衣，但是面前的这个人却穿着毛裘。那是一件白虎皮做成的毛裘，珍贵异常，在冬日里本是御寒的上品，可是在此时此刻，却有着说不出的诡异。男子很瘦削，整个人缩在虎裘之中，眼眶深凹，一边走一边轻轻咳嗽着，整个人身上仿佛都透着森森的寒气。
三人互视了一眼，立刻吓得跪在了地上，浑身瑟瑟发抖。
虽然这个人装扮很奇怪，相貌很奇怪，但是在他们眼里却一点也不奇怪。当年雷家堡在抵挡魔教入侵之时，有一雷门弟子与魔教幽冰长老对掌三次后将其击毙，因此声名大振，却同时落下了一身无法根治的寒毒。这个人名雷千虎，雷家堡如今的主人。
“大……大当家的！”他们勉力发出了这几个字。
雷千虎也不看他们，轻轻拢了拢袖子，从他们身边走过，推门进了边上的一处小院落。
院落空荡荡的，什么也没有，只有正中央有一个小秋千，正兀自晃动着。而院落的尽头，有一处长椅，有一个一袭灰色长袍的中年人正躺在那里，捧着一本书静静地看着。
“每次来都在看书，有什么好看的。书中难道就有你想求的绝世剑术？”雷千虎的声音低沉喑哑，像是撕裂一般的可怖。
“儒剑仙看了几十年的书，然后随手递出一剑，便成剑仙。怎的就能说书中无剑术？”那灰袍男子的声音却很是温柔，满是儒雅之气。
“如果不是从小就认识你，还真以为你成了个勤学苦读的好学生。”雷千虎走到了灰袍男子的身边，在旁边的石凳上了坐了下来。
“怎么今天大当家的有空来看我？”灰袍男子将书放下，问道。
“来和你说几件你很关心的事情。”雷千虎缓缓说道。
“我很关心的事情？我只关心怎么练出那绝世一剑，压过那青城山臭道士一头。”灰袍男子撇撇嘴。
“相信我，我要说的这几件事，你一定很关心。”雷千虎呼了一口寒气，“第一件事，你的徒弟几个月前闯进了登天阁，找到了那躲在雪月城里的雷云鹤，并且还助他再入逍遥天境，重回江湖。我本来是不信，可是不久前，青城山那边又传来消息。雷云鹤又上山独战赵玉真，这一次打了个平手，算是挽回了当年的尊严。”
“那厮终于肯现身了？”灰袍男子挑了一下眉毛，“然后呢，他要回来和你抢掌门之位了？”
“如果他想，那自然最好。”雷千虎右手握拳，放在唇边，重重地咳嗽了几声，“我这身子，也不知还能撑几个春秋。”
“放心，有我的医术在，你死不了。雷云鹤那小子对掌门之位也不感兴趣，他若真当了掌门，雷家堡也算是完了。”灰袍男子笑了笑，“说起来，我那徒弟怎么样了？”
“你徒弟最近离开雪月城了，大抵是要回雷家堡了。”雷千虎说道。
“有良心，知道回来看看他师父了。”灰袍男子点头。
“他离开雪月城后，有一个人后脚也离开了。”
“谁？”
“雪月剑仙李寒衣。”
“什么？”灰袍男子从长椅上跳了下来，大惊道，“也来雷家堡吗？”
“也许是，也许不是。”雷千虎幽幽地说道。
“你能不能一次性把话说完？”灰袍男子无奈道。
“因为不久前整个江湖都在传，赵玉真下山了。虽然青城山对此缄默不语，但是那城下三千铁骑被击得人仰马翻却是有人亲眼所睹的。”
灰袍男子愣在了那里：“赵玉真，他也下山了？”
“是的。连道剑仙都下山了，你那要压剑仙一头的绝世剑术，却是练得怎么样了？”
灰袍男子却似乎走了神，望着远处，许久之后喃喃道：“莫非这一次，我依然还是晚了？”
138 绝世道剑仙

道家有神名东极青华大帝，民间称之为太乙天尊，天尊座下有一只身具九头的狮子，名九灵元圣，据传太乙天尊可以将业果与地狱业力的象征血湖化为莲池，座下九头狮子一声吼，能够打开九幽地狱的大门，也就是地狱的最深层。而这太乙九狮诀则便是道家至上秘法，能够请下九灵元圣之力，道法稍浅之人，起手便有狮吼，到小有所成之时，能出狮子幻象。至于赵玉真这起手便有巨狮临世，道法几乎已通天道。
谢七刀皱紧眉头，沉吟道：“慕家研习秘法几十年，可在这青城山正统道法面前，却怎么看都少了几分气势啊。”
苏暮雨摇头：“赵玉真道法剑术均是百年来青城山第一，你只见道法，却更要防剑术。”
言语间赵玉真已经提剑杀到了他们的面前，那狮子幻象冲着谢七刀猛地扑下。谢七刀挥拳立挡，他没有了手中长刀，只得以拳做刀，挥出是拳，用的却仍是刀法。一拳挥去，与那狮子幻象相撞，却听狮吼咆哮，震动了整座落雷山。谢七刀被逼得急退，怒吼道：“牲畜！”却见那大家长忽然出现，手中黑影闪耀，一掌贴在了那狮子幻象额前。
幻象瞬间消散。
而另一边，赵玉真已经提着桃花剑与苏暮雨对决了几十招，他看到了暗河大家长伸出的那一掌，微微皱眉，低吟道：“阎魔掌？”他略一迟疑，就见苏暮雨那十七柄利刃又冲着自己扑了过来，赵玉真提剑一格，整个人向上刚刚跃起，他笑道：“你的剑很好。你是暗河执伞鬼？我从未下山，却也听过你的名字。”
“我的不是剑。”苏暮雨跟着跃起，“是凶器。”
“不是剑是凶器，也是一种说法。”赵玉真点点头，手中桃花剑轻挥，上面一道虹光闪过，将那正欲一同逼向前的大家长、谢七刀连同苏暮雨一起逼了回去。
赵玉真落地，轻叹了一口气：“不好对付啊。”
另一边谢七刀已经满头大汗，苏暮雨持剑的手微微有些颤动，他们二人在刚才与李寒衣的大战中已经耗费了太多的气力，立刻又对上道剑仙赵玉真，即便是暗河的家主，也有些疲乏了。只有大家长似乎还未使出全力，他眼光微微瞥向那唐门三老。唐隐、唐烈、唐月落三人适才并未出手，虽然刚刚对付李寒衣的时候，他们已经用出了最强的佛怒唐莲，但是以唐门人的一贯秉性，他们必定还有保留，只是不到最后一刻，指望不上他们三个人协助了。
“天下素来认为五大剑仙中孤剑仙剑术第一，只因他一人居一城的气魄天下无双。但是我却一直认为，道剑仙的剑才是天下第一。”大家长忽然说道，“今日有幸得见，定当全力以赴。”
“我的剑是不是天下第一不重要。”赵玉真笑了笑，“毕竟我的剑并不轻易所拔。”
但是一拔，就要那天崩地裂！
赵玉真忽然朝剑朝天一指，右手对着桃木剑猛地一挥，只见那桃木剑忽然化成数十柄，他对着苏暮雨笑道：“你有十八柄利剑，已是天下一绝，我有桃木剑三十六柄，你看如何？”
苏暮雨皱眉，斥道：“虚妄！”
赵玉真依然面不改色，道：“佛家有云，凡所有相，皆是虚妄。”
“那道家是如何说的？”苏暮雨问道。
“凡所有相，除了小仙女外，都是虚妄。”赵玉真眉毛一挑，“是我说的。”
“我就是道！”赵玉真忽然猛地将手一挥，那三十六柄剑冲着众人当头压下，却也不击向他们，只是将他们重重围住。
“这是？”大家长眉头紧皱。
赵玉真右手食指中指并拢，放到了唇边，忽斥道：“无量剑阵，起！”
忽然间，那空中忽然又出现无数桃木剑，铺天盖地，遮天蔽日！赵玉真一跃而起，踏上其中一柄桃木剑之上，俯视众人，真如那仙人临世。
“不过是道家障眼法，还以为真唬得了我们？”谢七刀怒道。
“这是道法，亦是剑术。”大家长开口了，“一个人的确不可能瞬间变出那么多兵器来，但是它们却也不是虚妄，它们不是剑。”
“是剑气。”苏暮雨接道。
“剑去！”赵玉真暴喝道。
那铺天盖地的桃木剑冲着众人猛袭而去。
暗河大家长，暗河苏家家主，暗河谢家家主，唐门唐隐，唐烈，唐月落。这六人每一个人都在江湖上赫赫有名，都可称一等高手。可在此刻赵玉真的无量剑阵下，却弱小的，如同蝼蚁！
李寒衣躺在一边，望着踏剑临在空中的赵玉真，竟有些痴了。
当年她一剑为闭关养伤的赵玉真挡去杀怖剑大有所成的雷轰，并且在得知雷轰的爱意之后，对着他使出了一剑。正是适才自己用出的人间至暖一剑——春风来，她说什么时候雷轰能使出这般绝世的一剑后，才有资格找她。她没有想到自己的一句话就让雷轰画地为牢这么多年，此次下山，一是为了见雷轰一面，了解一下他的病势并也为当年自己所说的话道歉，劝解一下雷轰。毕竟，当年她看到的是赵玉真的剑，爱上的却是赵玉真的人。而赵玉真，就是她此行下山的另一个目的，她原本打算辗转雷家堡后，就立刻前往青城山。她等了十多年了，不想等了，是下山还是不下山，总得有一个答案。可没想到，这个答案，在她面临生死之际的时候，终于来到了。
他们相见不多，一共三次。
每一次，都是这般绝世！
三百里外，仍有一白袍道人正在狂奔，那道人须发皆白，却依然面如冠玉，在平原之上奔袭之快，仿佛仙人御风般神采飞扬。他望向南面，见到那远处霞光飞扬，剑气汹涌，竟微微皱起眉头。
“日中则移，月盈即亏，物极必反 盛极而衰。”
“莫非这一次，我真的来晚了？”
139 一剑入神游

“一成一败，谓之一劫，自此天地已前，则有无量劫矣。”赵玉真踩着脚下桃木剑，俯视着众人，像是在对他们进行审判。
“你有十柄剑，我便断十柄。你有百柄剑，我就断百柄。你有千柄剑，我也让你千柄尽断！”谢七刀怒喝，浑身肌肉在瞬间暴胀！他已经是个老人了，是暗河上一辈中唯一还健在的家长，但是他此刻的血液却是滚热的。他疯狂地挥着手中的拳，将那一柄柄桃木剑击断在了眼前，但是赵玉真剑气如潮，仍在他的身上留下了细微的伤痕。
苏暮雨目光森冷，他重现了暗河失传多年的十八剑阵，以一人之力御十八柄利剑，已经达到了剑术技艺的巅峰。可是在赵玉真的无量剑阵下，他才终于了解到，什么才是真正剑仙境的剑术。他快速地甩动着手中的刀丝，将赵玉真的桃木剑一柄柄地挡在外面，可那剑却似乎无穷无尽，永无休止。
“大家长。”苏暮雨沉声道，“这样下去，我们都会死。”
大家长伸出右手，挡在自己的面前，手中黑潮涌动，那些桃木剑在临近这片黑潮之时，就瞬间消折断裂，摔落在了地上，他点点了头：“无量剑阵归根结底是赵玉真的剑气之阵，破了赵玉真脚下那柄桃花剑，阵也就破了。”
唐隐等三位唐门长老不善近战，在赵玉真无量剑阵的压迫下已经非常吃力，唐隐犹豫了后说道：“还请大家长为我们寻到一丝破绽。”
大家长挑了挑眉毛：“你们有办法？”
唐隐点点头：“定不会让大家长失望。”
“好。”大家长点了点头，望向赵玉真，“那就让我为这位道剑仙铺上一条死路，毕竟我当年在暗河的代号可是——送葬师！”
赵玉真忽然猛地一踩脚下桃花剑，冲着众人袭来。他想起当年师父吕素真同自己说过，无量劫就是他的劫。是命中注定的大难，灾厄。要想渡劫，要么在青城山潜心修道，日后跨过此劫成仙飞升，或者便是强破此劫。用手中之剑！
大家长也在此时一跃而起，手中黑光暴涨，似有黑炎在手中燃烧。
“人间至邪掌法，阎魔掌！”赵玉真怒喝。
“我有阎罗殿一堂，恭请道剑仙入殿！”大家长也暴喝道。
剑掌相交。
赵玉真心中一寒，他手握人间至暖之剑玄阳剑坯打造出的桃花剑，身负至阳道法大龙象力。却在瞬间，感受到了一种从未有过的寒冷！
而大家长却觉得整个人都要在瞬间燃烧起来了，血液在血管里疯狂地涌动着，仿佛瞬间就要喷涌而出。
无量剑阵在此时终于有了瞬间的停滞。
唐隐终于伸出了他的手，拿出了他最后的暗器。
这件暗器是唐门百年前的第一工匠师唐柳师所铸，以他毕生之力，当年一共打造出了九件。但是这道暗器是不可重置的，用了就是用了，再也没有第二件。唐门也再也没有一位匠师能够重现这枚暗器。百年来，唐门只在最关键的时候使用过它，但时至今日，它也只剩下了最后三件。一件在唐老太爷手中，一件在唐门外房执掌者唐煌手中，而还有一件，藏在唐门兵器库中，这一次唐隐带了出来。
暴雨梨花针，内含二十七枚银针，唐门最精巧的暗器，甚至一个根本不会武功的人，也能用它来杀死一个绝顶高手。更何况，是唐门长老唐隐射出！
“这就是，暴雨梨花针？”苏暮雨看着唐隐轻轻地按下了那个盒子，心中没来由的一冷。
二十七根银针，刹那间射出，上面闪耀着银色而危险的光。
可是唐隐对准的，却不是正与暗河大家长对阵的赵玉真。
而是已经负伤，坐在那里观战的李寒衣。
李寒衣一愣，二十七根银针已到眼前，她猛地提起真气，却感觉浑身一阵刺痛，半步也移动不了。
赵玉真猛地回头，怒喝道：“小仙女！”
“你来不及了！”大家长冷笑道。
“不！”赵玉真冲着李寒衣的房间递出一剑。
那个瞬间，仿佛整个时空都停滞了，那原本急速袭去的梨花针速度像是被放慢了十倍，二十倍，三十倍！众人几乎都能看到梨花针在空中慢慢地一圈一圈的旋转着，唐隐不敢置信，张了张口想要说话，却发现一个字也说不出来了。
这种可怕的场景，在李寒衣适才递出的一剑极为相似，只是赵玉真的这一剑，更完整，也更可怕。连暗河大家长都露出了惊诧的表情。
竟然真的可以，一剑入神游？
赵玉真手中桃花剑上的红光扫过，他持剑挡在了李寒衣的面前，将那一整片的梨花针都一剑斩了回去。
唐隐，唐烈，唐月落。
这三位活了六十多年的唐门遗老生前看到的最后一个画面，是一根极小的针从他的眼前划过。下一秒后，三个人额间忽然喷出一道血泉。
死了吗？
这是他们最后的一个念头，随后三个人就往后倒了下去。
另一边，大家长手轻轻挥下，将手里拦住的一排细针洒在了地上。
“暴雨梨花针一共二十七枚细针。”苏暮雨轻声道。
“三根赐给了唐门三老，剩下我拦下了二十三跟，还有一根。”大家长幽幽地说。
谢七刀猛地朝前方望去，喝道：“李寒衣还是中了一根！”
“杀了他们。”大家长看到了刚才那一剑入神游之威，但是他也相信，那样的剑术，在短时间内用出第二剑并不可能。
三个人猛地向前跃去。
赵玉真忽然转手，左手将昏迷过去的李寒衣拦腰抱起，右手提起桃木剑，目光凛冽，也向着暗河那三人奔去。他一手抱人，一手持剑，再度挥出了那一剑。
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
人间至暖之剑——春风来。
只是一剑。
谢七刀肩膀上猛地鲜血狂涌。
苏暮雨手中利刃寸寸折断，裂成数十块碎片，散落在了地上。
大家长以掌对剑，一掌之后，连退三十二步。
赵玉真以最后一剑之势，伤谢七刀，败苏暮雨，退暗河大家长！
他却也一口鲜血吐出，但脚下步伐却不减，抱着李寒衣，掠过三人，朝前猛地跃去。
140 夺魂一针

平原之上，一袭紫衣正携着一身白衣飞速地向前奔袭着。李寒衣感觉身上的真气正在一点点地泄去，最后那枚梨花针钻进了她的身体里，封住了她的气门。赵玉真将手按在她的背上，不断地将真气输进李寒衣的体内，可李寒衣却只是轻轻地摇了摇头。她比赵玉真清楚自己身体正在发生的变化：“没用的，已经晚了。”
“不晚，不会晚的。”赵玉真声音有些嘶哑，“我带你去找大夫！”
“傻子，什么样的大夫能治好这样的伤势。”李寒衣苦笑了一下。
“药王谷！我带你去药王谷！辛百草一定可以治好你！”赵玉真猛地想到，立刻运气向前狂奔而去。
“傻子，你三十年没下山了，又哪里知道药王谷在哪里。”李寒衣心想真是个傻道士，过了十几年当了掌教，还是个傻道士。但是这句话刚说完，她就晕了过去。
落雷山上，苏暮雨和谢七刀静默地站在大家长的身上，望着山下那个狂奔离去的身影。谢七刀犹豫了一下，还是说道：“大家长，现在要追上去，兴许还来得及。”
大家长沉吟道：“刚才赵玉真那神游一剑是强行使出，我能感觉出那一剑对他的反噬也极强。若此行能一举除掉两位剑仙自然是再好不过。”
“那，追？”谢七刀的眼神中流露出一道狠光，他的肩膀正在不停地流血，但是血的味道却更激发了他的杀性。
大家长转过身，轻轻叹了口气：“怕是追不了了。”
他们的身后，一个手持拂尘的白袍道士正站在那里，道士似乎很老了，须发都已经白透了，又好像还很年轻，眼睛清澈而明亮。道士微微地笑着，轻轻地摆着拂尘。
道士一句话也没有说，脸上的神情似乎还很和善，但是却挡在那里，没有挪开半步的意思。
“真有趣，一个道剑仙下山了，一个老神仙踏出天启了。”大家长冷冷地说道。
白袍老道一摆拂尘，眼前立刻出现了一条几十丈长的沟壑：“请大家长莫过此鸿。”
大家长退了一步：“当今国师有令，自然不敢不从。”
那真实身份为北离国当朝国师，钦天监监正的齐天尘欣然接受了这份恭维，点点头：“谢大家长。”
“我们走。”大家长转过身，一步一步地往山的另一路出头走去。
谢七刀上下打量了一下这个在传说中已经几乎神仙的老道士后，也跟了上去。只有苏暮雨难得地对齐天尘露出了几分恭敬的神情，甚至微微侧了侧身，对其行了个礼后才转身离去。
“久违了。”齐天尘也微微侧身，还了一个礼后慢慢转过身，看着那个已经快要看不见的身影后，喃喃道，“真的来晚了吗？”
落桑城。
这是一座小城，离落雷山不过百里。一个穿着紫衣的道士抱着一个白袍的绝色女子在街上匆忙地行走着，道士很奇怪，逢人便问：“可知药王谷在何处？”
当然这座小城里的人不可能知道药王谷在何处，便只能对他频频摇头。只是有好心人见他神色焦急，告诉他，在城东湘南茶楼最近住着一位厉害的正在云游的大夫，似乎医术高超，各种疑难杂症，在他手上都能药到病除。
“就算他治不好这姑娘的病，但是至少是个大夫，或许知道药王谷在什么地方。”好心人这么和他说着。
话音刚落，赵玉真就瞬间从他身边掠过，一步就踏到了长街尽头。那好心人揉了揉眼睛，已经有些呆了：“这已经是个神仙了，还要找什么大夫啊？”
“大夫在哪？”赵玉真一步踏进了湘南茶楼，怒吼了一声。
众人惊诧地抬起头，甚至有几个文人雅士因为这一声惊扰了这茶楼的宁静，而露出了一丝不愠之色。
“大夫在哪？”赵玉真继续怒吼了一声，这一声，让整座茶楼都颤了一颤，小二手中端着的茶壶摇晃了几下后摔在了地上，正拿着茶杯准备小饮的茶客手中的茶杯也在瞬间崩裂了。小二跌跌撞撞地从地上爬了起来，走到了窗边，拍了拍那正躺在凳子上用这一本书盖着自己的脸，懒洋洋地晒着太阳的书生的肩膀：“谢先生，这位道长是不是来找你的。”
书生将脸上的书拿开，打了个哈欠，说道：“什么道长啊，这一声怒吼当真是真气十足。也不知是要治病，还是要杀人呢？”
“你就是大夫？”那个原本还在远处的声音已经晃到了他们的面前，小二立刻爬了起来，逃也似地离开了。
书生皱了皱眉头，望着赵玉真，愣了一下后说道：“道剑仙？”
赵玉真被喊出名号也是一愣，只是看了看书生的装扮，又看了看那放在他身边的那个巨大的书箱，迟疑地问道：“儒剑仙？”
“你怎么下山了？还抱着一个如花似玉的姑娘……”儒剑仙谢宣和赵玉真是初次见面，但两个人都在片刻都认出了彼此，但谢宣没来得及和传说中这位和自己齐名的剑仙寒暄几句，就被他怀里的姑娘吸引了。
谢宣曾在做客雪月城百花会的时候说过，雪月城有两个美人，但从来不来百花会，其中一个嗜赌如命，另一个又脾气太差。那个脾气太差的姑娘，他只有幸在年轻时见过一面，只是那一面后，那姑娘的容颜就刻在他的脑海里，一直无法忘却。十几年过去了，没想到那绝色，一点都没有消失啊。
谢宣只是愣了片刻，就立刻站了起来，惊呼道：“李寒衣？”
赵玉真急忙点头：“先生可能救她？”
谢宣伸手一把搭住了李寒衣的脉搏，眉头紧皱：“唐门，暴雨梨花针？”
“是！我拦下了26根，但是有一根还是没有拦下。”
“最后那根梨花针封住了她的气门，如今她的真气正在不断外泄，不出半个时辰，就神仙难救了。随我回屋，必须立刻将那根梨花针逼出来！”
141 十针锁魂

儒剑仙谢宣本是一位儒生，但读破万卷书，悟尽天下事后一步踏入了儒圣境界，提笔可成书，持剑为剑仙，而拿起药箱，同样也是天下一绝。当年大将军叶啸鹰幼女叶若依降生之时，被太医府确诊为先天心脉不全，活不过十日，叶啸鹰便邀请了天下名医赴京，其中有药王传人司空长风、钦天监监正齐天尘，亦有儒剑仙谢宣。
赵玉真虽然三十余年未曾下山，但也听闻过谢宣的事迹，所以得知对方的身份后，他心里终于燃起了最后一丝希望。
谢宣将李寒衣带进屋中后将她放到了凳子上，随即在拿出一块白发，缠住了自己的双眼，并且也递了一块给赵玉真：“戴上！”
“为何？”赵玉真不解。
“一会儿我要给李寒衣行针，不得不脱去她的衣衫。但若是她醒来发觉我看了她的身子，怕是五大剑仙只能剩下四个了。雪月剑仙的剑术不一定是五大剑仙中最高的，但脾气一定是最大的。戴上吧。”谢宣幽幽地说道。
赵玉真摇头：“不戴！”
谢宣一愣，赵玉真依然一本正经：“不戴，小仙女是我未过门的媳妇，我不戴！”
谢宣像是看一个白痴般地看了他一眼，叹了口气：“真是疯了。”但是救人要紧，他并没有功夫和赵玉真纠缠，立刻蒙上了眼睛，左手微微一颤，一根银针便握在了他的手中，他猛地一弹，银针划过李寒衣的衣带，竟带着那一袭白衣飞了出去，稳稳地钉在了墙上。白衣飘飞，露出了下面洁净无瑕的肌肤，赵玉真轻轻地咽了一口口水。
“如果还想娶你这未过门的媳妇的话，就别分心。”谢宣小心地提醒他，双手一挥，十根银针握在了他的手中。
“一针鸠尾！”
“二针神阙！”
“三针七海，四针关元，五针中极，六针曲骨，七针期门，八针章门，九针商曲，十针膺窗！”谢宣十针瞬间皆出，已是满头大汗，“我用这十针封住她十处大穴，她的真气会逼得那根梨花针游走到檀中穴，我需要用你的真气把它引出来。”
“檀中穴？”赵玉真一愣。
“是的，檀中穴，那个位置常人不能乱碰，但你既然自称是李寒衣的夫君，也就没有问题了。”谢宣那刺出的十根银针虽插入了李寒衣的体内，却依然蠢蠢欲动，他双掌推出，隔空用真气强自将他们压下，心中暗惊，迟疑道，“暴雨梨花针虽然厉害，但不至于有这么大的威力，是谁将李寒衣伤得这么深？”
“是暗河的人，我到的时候，那个用阎魔掌的男人先击伤了小仙女。”赵玉真答道。
“苏昌河？”谢宣皱眉道，“他又入世了？”
此时，李寒衣低低呻吟了一下，谢宣回过神来，冲着赵玉真说道：“从她的檀中穴将银针引出来！快！”
檀中穴，最早见于《灵枢·根结》篇：“厥阴根于大敦，结于玉英，络于膻中”。膻中为心之外围，代心行令，居于胸膜之中。此穴在胸，居两乳之间，心包膜所在之处，故名。赵玉真缓缓地将手推了出去，按在了仅穿一身亵衣的李寒衣的双乳之间。
李寒衣丰盈的双乳随着她重重的喘息在亵衣之下此起彼伏，赵玉真的手微微颤抖，他修道三十年，虽在年少时见李寒衣而一见倾心，但这么多年的清心寡欲也不是假的，此刻却觉得那颗原本平稳安然的心跳动的异常之快。
“定心！”谢宣怒喝一声。
赵玉真手猛地用力，凝下心来，暴喝一声：“起！”
青城山道法之绝，大龙象力！
那十根银针猛地颤动起来，一道很明显的气影从李寒衣的腿部迅速地往上游动着，只在瞬间就游动到了赵玉真的掌下。
谢宣感受到了银针的变化，不由地感叹：“这就是青城山的大龙象力，果然不愧天下第一道法的名号。”
“引！”赵玉真猛地一提，最后那根梨花针被他立刻就引出了一半，但就在此时，赵玉真却感觉脑海里忽然一阵晕眩，真气在瞬间崩泄下去，那根梨花针再度退了回去，赵玉真立刻再度强行运起真气，稳住了那根梨花针。但感觉心中气海翻涌，仿佛整个人都要炸裂开来。
“你受伤了？”谢宣感受到了这突然的变化，问道。
“小伤，不足挂齿！”赵玉真暴喝一声，一身紫衣道袍无风自扬，他右手猛地一挥，那根细到几乎透明的梨花针被他一把引了出来，紧紧地握在了手中。
昏迷许久的李寒衣在此时猛地吐出一口鲜血，神思却也渐渐恢复过来，缓缓睁开了眼睛。
“好险。”赵玉真看着手中银针，长呼了一口气，转过头看到李寒衣慢慢睁开的眼睛，喜道，“你醒了？”
李寒衣看了看自己的身子，发现自己身上仅穿着亵衣，脸色立刻涨得通红，眼神中满是震怒之色，立刻抬起一脚，将赵玉真整个人踢飞了出去。她怒吼一声：“我杀了你！”只是这一声刚骂完，便立刻又晕了过去。
那眼前蒙着白布的谢宣轻叹了一声，一跃到了墙边，拿过了那钉在墙上的白袍，将它披在了李寒衣的身上后摘去了眼前的白布：“就说了你会被打死，你还不信。什么未过门的媳妇，青城山的臭道士就会吹牛。”只是话音刚落，门口忽然响起一人落地的声音。谢宣大惊，右手一挥，拔出了那藏在书箱之中的一柄长剑，剑身修长娟秀，透露着一股儒雅之气。
谢宣握住手中长剑，没有犹豫，对着门口用力一挥，整道门扉都在瞬间被劈裂，但是尘埃散去，站在门口的那人却安然无恙。一身白袍的老道士轻轻地甩了甩手中的拂尘，笑道：“一柄万卷书，行遍万里路。谢道友，多年未见了。”
谢宣立刻收起长剑，对着门口的老道士微微鞠躬，脸上满是恭敬：“国师。”
142 桃花树下桃花仙

落桑城。
湘南茶楼。
茶楼的庭院之中栽着一棵桃树，如今已是六月天，桃花早已凋零，上面挂着一个又一个巨大的桃子，鲜艳欲滴。身着紫衣的俊朗道士懒散地走在庭院之中，伸手摘下一颗大桃子，使劲地嗅了嗅，随即莞尔一笑：“当年一直没吃到的桃子，没想到在这儿吃到了。”
道士面目俊朗而白净，腰间松散地挎着一把桃木剑，紫衣道袍无风自扬，一声说不出的仙风道骨。原本想进入庭院之中的那些人看到道士后都有些说不出的自惭形秽，远远地站在那里，看着道士窃窃私语。
“现在看来，倒有几分传说中的道剑仙模样了。”谢宣站在厢房之上，打开窗户望向庭院中的赵玉真，浅笑道。
国师齐天尘却面色沉稳，望着赵玉真微微皱着眉头。
“话说国师为何会出天启？众人皆知赵玉真三十年没有下过青城山，我却知道，国师大概也有三十年未出天启城了。”谢宣忽然问道。
“我与故人有一个约定。”齐天尘答道。
“故人？谁？”谢宣不解。
“青城山上任掌教，吕素真。”齐天尘缓缓说道。
谢宣回过神来，点了点头：“那如今，是否约成了呢？”
齐天尘轻甩拂尘，只是摇头，并没有回答。
庭院里的赵玉真用力地咬了一口桃子，汁水流淌下来，他满足地仰起头，轻声道：“好甜。”随即又低低喃喃自语：“不知道当年如果真能吃到那桃子，会不会有那么甜？”赵玉真随即左手轻轻一甩，那柄名为桃花的木剑飞了出去，围着桃树绕了一圈后，数十个硕大的桃子纷纷掉落下来。赵玉真手指轻轻一弹，一股紫色的真气散出，将那些巨大的桃子一个一个地打了出去，落到了那些站在庭院外驻足的人们。
有孩童拿到桃子后惊喜地喊道：“神仙叔叔！”
更有成人见此状真以为是仙人临世，激动地几乎就要跪倒在地。
谢宣和齐天尘也都拿到了一颗桃子。谢宣拿到鼻子边使劲嗅了嗅，随即用力地咬了一大口。齐天尘望着手中的桃子，依旧沉思不语。
“国师在想什么？”谢宣问道。
“在想，枯木如何逢春，春去如何秋来。”齐天尘幽幽地说道。
赵玉真吃完了手中的桃子，收回了那柄桃花剑，忽然走到了那棵桃花树边，伸手轻轻握住了树干。只见，整棵桃花树以肉眼可见的速度变换着，那原本碧绿的叶子忽然变得枯黄，随即一片一片地掉落在了地上，最后整个桃花树都变得光秃秃的，仿佛身临寒冬。只是，在人们犹然惊疑的时候，那棵桃花树却又长出了新的叶子，翠绿晶莹。那翠绿的叶子边，慢慢地开出了一朵朵的花蕊，那花蕊慢慢地展开着，最后终于变成了一片灿若朝霞的桃花。
“枯木逢春犹再发，人无两度再少年。”赵玉真轻声念道，眼神中满是回忆之色，“我初见这桃花纷飞的日子时，还是一个少年。”他转过身，望向厢房之上。
谢宣扭头往身边一看，只见那原本在床上养息的李寒衣已经醒过来了。只是不复刚才的凶蛮，眼神中尽是温柔，她垂头，也望着赵玉真。
十余年的等待，仿佛只是刹那，弹指芳华。
“小仙女。”赵玉真手轻轻一扬，满树桃花瞬间纷落，他手指一挥，那些桃花瓣在他手中凝聚着，最后竟慢慢变成了一件衣衫的模样，“我为你做了一件天下独一无二的嫁衣。”
“做我的娘子可好。”赵玉真微微垂首，羞涩而儒雅。
李寒衣轻轻一跃，从厢房的窗户上跳了下去。
是真的跳了下去，没有用一点点的轻功，因为她想要赵玉真接住她。
赵玉真一笑，手轻轻一甩，那些桃花瓣散落开来，腾空飞起，接住了一跃而下的李寒衣，将她稳稳地带到了地上，桃花瓣围着她轻轻飞扬着，变成了一件真的——花的嫁衫。
“真好看。”赵玉真笑道。
“因为遇见你，所以好看。”李寒衣轻轻答道。
厢房之上的谢宣听到此话大惊，他与李寒衣也算相识十几年了，却做梦也想不到这样的话会从她的口里说出来。他惊讶地望着那个原本他以为是在吹牛的臭道士，不由地感慨道：“原来这道士，不是骗我的啊……”
赵玉真轻轻挽过李寒衣的手，带着她慢慢地走到了桃花树边，忽然对着桃花树跪了下来。
“都说结婚要跪拜高堂，我一生未见过父母，是师父将我养大。师父葬在青城山，在东面。”
“我双亲葬在剑冢剑心崖，亦在东面。”李寒衣说道。
两人轻轻垂头跪拜。
“早知道就早几年下山了，我的一生，从未像此刻这般快活过。”赵玉真转头望向李寒衣，温柔地一笑。
李寒衣心中却微微一惊，只因赵玉真握着自己的手，忽然失去了力道。
那些围观着的人们原本已经因为这绝世场景而惊呆了，可人群中却忽然发生了一声惊呼。
只见那一刻原本就算花落纷飞却依然繁茂的桃花树，却在瞬间枯黄败落，整棵树都失去了生气，只剩下那围绕着李寒衣的桃花花瓣依然轻轻飞扬着。
谢宣惊诧地望向齐天尘，齐天尘却似乎早已预料一般，轻轻叹了口气。
赵玉真一剑入神游，杀了唐门三老，伤了谢七刀，胜了苏暮雨，击退了苏昌河，可是那绝世一剑的反噬之力却远比想象中可怕，再加上那强行引出梨花针时又用尽了最后的大龙象力，在齐天尘见到赵玉真的时候，他已经油尽灯枯，只剩下一具空空的躯壳了。当年他曾答应吕素真有朝一日助赵玉真渡劫，所以这一次为了他而走出天启城，只可惜最后还是晚来了一步。
“命中注定无量劫，无可破。”齐天尘轻轻摇头。
赵玉真依然对着李寒衣笑着，只是笑容却欲显疲倦：“成仙得道又如何，这一生，不枉这一遭走过了。”
“赵玉真，你怎么了！”李寒衣一把扶住了几乎摔倒在地上的赵玉真。
赵玉真伸手，轻抚着李寒衣的脸颊：“小仙女，我要死了。”
“不过死前，你已经成了我的妻子。”
“这一生，你不能再嫁给别人啦。”
“桃花帘外开依旧， 帘中人比桃花秀。小仙女，很高兴，这一生能遇见你。”
“再见了。”
桃花败落，西风狂舞。
李寒衣抱住了那缓缓闭上双眼的赵玉真，朝天怒吼：“不！”
天雷忽降，直击那李寒衣。
“不可！”谢宣拔出那柄万卷书，试图阻止那九天落雷。
却依然晚了一步。
雷落，落在李寒衣之身。
满头青丝瞬间变成紫发，一柄桃花剑，一柄铁马冰河，剑鸣不止。
李寒衣怀中赵玉真尸首已化为尘埃，她微微仰头，眼神中闪过一抹紫色。谢宣心中一惊，与同样目露惊诧的齐天尘相视一眼，确定了彼此心中的答案。
李寒衣，成魔了。
143 青城山入世

青城山。
数十个道士围坐在山顶，面朝西南方向。
四位青城山老祖宗坐在最前，飞轩随侍左侧，李凡松提剑站右侧。其余青城山弟子排列在后，皆是食指中指并拢，放在额间，所配桃木剑悬空于上面，凝神观想，直望西南。
这是青城山祖传几百年的望龙之阵，非倾尽本门高手之力，不能成。此时若有心怀不轨者上山寻事，这些入阵不得脱的道士根本没有抵抗之力，一人毁掉青城山也不是不可能，所以风险极大，但是代掌门殷长松还是做出了这个决定。
忽然，那插在鞘中，供奉在三清祖师殿中的青霄剑猛地脱鞘而出，直冲那西南而去！
“剑止！”如今青城山辈分最高的殷长松猛地站了起来，怒喝一声。
望龙之阵终于收阵，道士们纷纷睁开眼睛，悬在空中的桃木剑纷纷落了下来。李凡松和飞轩也睁开了眼睛，却已是泪流满面。
“求仁得仁，亦当含笑九泉。”已经目盲多年的老天师罗三承轻轻叹了口气。
殷长松站在那里，双手用尽全力才止住了那柄祖传镇山之剑青霄，他似在对剑说话：“此事已经无力回天，还望节哀。”
那剑猛地嘶鸣起来，带着一种悲凉，细细聆听，竟像是这柄剑在哭泣，但终于去势不再那么强烈，殷长松手微微一挥，青霄剑慢慢地落在了他的手中。
“我们本是道门中人，只求结发受长生，不理人间纷扰事。但是这件事，不行。”殷长松忽然抬起青霄剑，道袍飞扬，威严镇山，“青城山众弟子听令！”
“弟子在！”无论是山顶上的数十名精锐，还是此刻在乾坤殿前守候着的全山数百名弟子同时高声应道。
“青城山，誓报此仇！”殷长松高声喝道！
“誓报此仇！”全山怒喝。
殷长松收剑走到已经泣不成声的李凡松和飞轩身边，轻轻叹了口气：“我们四个老头子枉称什么天师，可也只能在这里摆个什么破阵，帮不上玉真什么忙。若真要报此仇，还要靠你们二人。打起精神来！”
李凡松擦了一把眼泪，猛地点头。
飞轩忽然朝天怒喝一声，竟惊得那满山禽兽暴走！
“青城山以后，就靠你们二人啦。”殷长松将青霄剑插在了他们面前，转身离去。
提着一柄巨剑正在山路之中狂奔的剑客忽然停下了脚步，遥望南面，眉头微皱。手中那柄破军之剑猛地开始震鸣，五大剑仙之一的怒剑仙颜战天低声惑道：“破军为何忽然震鸣？”
那被追了一路，一身仙气白衣已经染上不少尘埃的无心和尚和冥侯察觉到身后那股霸道的剑气忽然消散无踪，也是一脸惊诧，回头望到颜战天竟忽然拿着剑发呆，无心和尚喃喃道：“这魔头又弄什么名堂？算了，不管了，冥侯，我们继续逃！”
西部荒凉之地。
一片延绵百里的沙漠。
沙漠之中却有一城，傲然而立。孤独而寂凉。
此城便名慕凉，天下四城之一。
它本是镇守皇城西面的要城，但因气候变幻，西域诸国南迁，朝廷重选毕罗城为边境要城，慕凉城位于孤漠之中，已是人去城空。但是那名曾救先帝数次的洛青阳在离天启之时，却偏偏选择了这座城池，并在此地修习剑术。十余年间，几乎有百位高手来此挑战，洛青阳却剑不出鞘便轻易胜之，江湖称孤剑仙。慕凉城也由此一人之力列天下四城之一，称孤城。
而此时，在城头之上，便站着那位一身灰袍的绝世剑仙，正面朝东南面，手中提着那柄奇长无比的佩剑——九歌。他得此剑后从未拔剑，对决只用剑鞘，故剑心冢并未将此剑列入十大名剑之中。但是没有人会怀疑此剑若出，威势不会在任何一柄名剑之下。
只是，那值得洛青阳拔出九歌剑的人，似乎又少了一个。
落雷山畔。
一架马车正在急速地离开。
“经此一役，与雪月城结下冤仇，又和从来不理世事的青城山结下死仇，真的值得吗？”坐在马车中调理内息的苏暮雨忽然说道。
“暮雨！”谢七刀一惊，开口制止他。在他的印象里，苏暮雨从来都是一个坚定的命令执行者，从来都不会对大家长的决判提出意见。
“无论是雪月城，还是青城山。很快都会不存在了。”大家长依然闭目养息，缓缓答道。
落桑城。
湘南茶楼。
那忽然青丝变紫发的李寒衣右手持至寒剑铁马冰河，左手持至暖剑桃花，悬于空中，眼神凶戾，紫发飞扬，嘴里喃喃似乎有声音传出。
谢宣仔细辩听，才终于听出了那充满杀意的三个字。
苏昌河。
李寒衣持剑，一步跃出了茶楼。
“李寒衣已经走火入魔，失了神智，若她此去寻觅暗河，怕是有无辜之士会遭殃。而且苏昌河此人阴险狡黠，李寒衣此时的状态，随时可能暴毙而亡！”齐天尘沉声道。
谢宣没有片刻犹豫，立刻背起那书箱，一跃追了出去。
齐天尘也正欲跟上，却见一只飞鸟忽然落下，停在了他的指尖。他一愣，摘下了鸟上绑着的信筒，打开一看，只见上面写着简简单单的四个字。
“速回天启。”
官道上。
四人四马也正在狂奔着赶路。
正是那萧瑟，雷无桀，唐莲以及叶若依。在唐莲和落明轩的劝说下，司空千落终于还是跟着落明轩先行返回雪月城了。而其他四人则正快马奔赴雷家堡，唐门已经叛出雪月城，但是雷家堡却并不知道，如果接下来的英雄宴，唐门如约前往的话，那么很可能其中有一个巨大的阴谋！
只是，雷无桀忽然立马！马猛地嘶鸣起来，雷无桀勒紧马绳，遥望西面，眉头紧皱。
“怎么了？”萧瑟停下马，问他。
“不知道。”雷无桀摇了摇头，只是捂住了微微有些发疼的胸口，“只是心中莫名的，有些不安和难过。”
144 少女心性

山间小路。
一个看上去像是一只刺猬一样的剑客慢悠悠地骑着马行着路。背上挂着三柄剑，腰间挂着两柄剑，另有两柄匕首藏在腿边，这七柄剑分别是重剑无望，轻剑别离，长剑凤凰，双剑句芒、劫尘，三尺剑般若、一目，乃是剑心冢老冢主李素王新铸的七柄剑，赠给了正在参研仙人六博局的落明轩。可是得剑之后的落明轩却没有半点开心，只因回城的路上他多了一个同伴——
司空千落。
要说雪月城有什么人能让落明轩害怕的话，那么只有三个人，一个自然是自己的师父尹落霞，尹落霞是个很讲道理的师父，落明轩要是有什么不满，大可以和自己赌上一场，只不过两个人之间的赌局，落明轩一次都没有赢过罢了。另一个是唐莲，唐莲身为雪月城大师兄，从来都奖罚分明，万事按照规律行事，比踪迹难觅的大城主百里东君，一心练剑的二城主李寒衣，以及洒脱温和的三城主司空长风都更像是城主一点，落明轩对谁都嬉皮笑脸，对着唐莲就束手无策了。而剩下的那一个，无疑就是司空千落了。三位城主中只有司空长风有这么个女儿，所以说司空千落是被整个雪月城宠爱着长大了。不论是三位城主，还是城里的那些长老，都是把她捧在手心里都怕化了的。所以司空千落就慢慢长成了雪月城一霸，爱好就是拿着一根长枪到处抽人。在遇见萧瑟之前，城里这一辈的弟子都是被抽大的，其中自然包括落明轩。
落明轩急着回雪月城传信，本应快马加鞭，但是偏偏那个他需要“押”着回城的司空千落一副要走不走的样子，慢悠悠地挥着马鞭，不像是赶路，倒像是出来散心的。
“师姐，要不我们还是走快些吧……”落明轩小声说道。
司空千落猛地转头，狠狠地瞪了他一眼。
“听师姐的，都听师姐的！”落明轩立刻点头哈腰。
司空千落转过头，轻轻地踢了下马肚子，那匹马才勉勉强强地往前跑了几步，司空千落喃喃地说道：“明轩，你说那叶若依和萧瑟是什么关系？”
“这个嘛……”落明轩想了想，说道，“那就得看萧瑟是什么身份了，叶若依是大将军之女。萧瑟说他们相遇在天启，我猜测他们就是在将军府见面的。但是看他流落江湖，应该不是什么天启贵族子弟，估摸着应该是将军府的兵士啥的，也可能是什么管家的儿子，所以十几年前就和叶若依见过。”
“将军府士兵？管家的儿子？”司空千落愣了一下。
“你别看那萧瑟总装出一副清冷贵气的模样，其实啊我看他那小气劲，一定是穷苦人家出来的。都是穷人家的孩子早当家，这萧瑟账算得那么清，以前一定很穷！”落明轩说得斩钉截铁，但他其实都是信口胡诌，他只是看司空千落成天和萧瑟对着干，必然是讨厌对方，这赶紧说些贬低萧瑟的话来迎合一下。谁知，得到的回应只是司空千落对他翻了个大大的白眼。
“该是青梅竹马吧。”司空千落自顾自地说着，冷不丁又冒出了一句，“那你觉得，我和叶若依，谁更漂亮些？”
落明轩心想这回答可关乎着自己能否顺利带司空千落回城，斟酌了好一番才回答：“叶姑娘身子虚弱，自带一种病态之美。这种美历朝历代都很为一些读书人推崇，但是我们江湖子弟，不好这口，自然喜欢那……”
“那？”司空千落声音一扬。
“那……”落明轩却怎么也不知道接什么了，总不能说喜欢你这般蛮狠霸道的母老虎吧？他越想越急，豆大的汗一颗一颗地掉了下来，最后他重重地一拍大腿，朗声道，“反正就是师姐你美就对了！叶若依那是世俗之美，师姐你是江湖之美，很……很特别的！”
“驾！”司空千落终于不再理他，使劲一挥马鞭，调转马头往回跑去。
“千落师姐！”落明轩想追上去，但被司空千落一枪逼了回来。他急忙立马，最后在原地斟酌了再三后，还是觉得自己身上报信的任务更紧急一些，叹了口气也用力一甩马鞭，继续朝着雪月城的方向赶过去。大师兄啊，不是我不愿意听你的话，只是你给了两道命令，我只能先把要紧的那道解决了再说！
“怎么着人家就是女子之美，我就是江湖之美了？谁稀罕那江湖之美！”司空千落愤愤不平地骑着马狂奔着，她对叶若依并没有敌意，甚至曾经还挺喜欢这个温温和和的客人，甚至对于她和萧瑟从小相识也不介怀，只是她不明白两个人为何早就相识，但在雪月城中相见了那么多次却一直没有相认，其中必然有什么隐情。
司空千落怎么想也想不明白，她也意识到关于萧瑟在开雪落山庄前做什么，那一段日子似乎是空白的，只是依稀听他说过自己曾在天启城中。她正想着，忽然望见远处出现了那熟悉的一袭青衣，心中不由得一喜。只是仔细一看，却又觉得有几分古怪，雷无桀等人完全不见踪影，只有那一袭青衣躺在树下，一动不动。
“萧瑟！”司空千落高呼一声，却没有人回应，她又往前进了几步，却看到那躺在地上的一袭青衣上似乎沾染着不少血迹。司空千落一惊，一步从马上跃了下来，提着银月枪急速地往那边掠去，这才终于看清楚了，心中不由地大骇，只见萧瑟浑身浴血，衣衫破碎，躺在地上昏迷不醒。
“萧瑟，萧瑟！你怎么了！”司空千落急忙俯下身，伸手探了探萧瑟的鼻息，还尚有一丝留存，微微缓了口气，“为什么只有你一个人，其他人呢？”
萧瑟听到声音后，手微微抽搐了一下，随即艰难地睁开了眼睛，气若游丝：“我们中了暗河的埋伏，其他人……其他人都已经死了。”
145 千面杀机

听到萧瑟的话后，司空千落整个人都愣住了：“全部……全部人都死了？”雪月城年轻一辈最强的高手唐莲，继承天下第四名剑心剑，入了自在地境的雷无桀，还有那大将军之女叶若依，就这样轻而易举地死了？
“小……小心！”萧瑟勉力抬起手指，对着司空千落身后一指。
“谁！”司空千落猛地转身，提起长枪便朝前刺去，却一枪扑了空，她的面前根本没有人。而此时，躺在地上的萧瑟嘴角微微扬起，露出了一个萧瑟绝对不会露出的笑容——阴冷邪气。
司空千落转回身：“萧瑟，并没有人啊。”
却见地上那萧瑟忽然起身，一手搭在了司空千落的肩膀上：“的确没有人，只有鬼！”
随着那只手搭在了司空千落的肩膀上，司空千落只觉得一股寒气顺着那只手瞬间游遍了自己的全身，整个人都无法再动弹。那张萧瑟的脸也开始变幻了，一下子变成了唐莲，一下子变成了叶若依，最后变成了一张半面男相半面女相的诡异面孔。
“千面鬼！”司空千落咬牙说出了这三个字。
“是我。”慕婴笑了笑，一掌对着司空千落打去。
司空千落运起浑身真气，勉力将那柄银月枪抬起，一枪挥下：“我乃枪仙司空长风传人，你若以为这等伎俩就能够对付我，也太小看我，太小看雪月城了！”瞬间十丈之内风止，枪头风声呼啸！
“这就是枪仙所传的剑？”慕婴瞳孔微微缩紧，手上寒气暴涨。
司空千落的头却微微有些晕眩，刚刚遭到慕婴那一下偷袭之后，她几乎已经连枪都握不住了，如今她强自运起真气，便已经把所有输赢都搏在了这一枪之上。
“风止！”司空千落将枪刚刚抬起。
“风再起！”司空千落对着慕婴一枪砸下。
“来得好！”慕婴感受到了那一枪之势，选择了避退。司空千落一枪落下，只是砸破了一个空空的皮囊。
傀儡杀人术！
金蝉脱壳的慕婴落在了树上，笑道：“小女娃子，莫当我看不出你是强撑着呢，就算是大罗神仙中了我的霜玄掌，一时半会也恢复不过来。你这一枪用完后，可还有气力？”
“用完这一枪。”司空千落抬起头，目光凛冽，竟毫无畏惧，她怒喝道，“还有一枪！”她刚刚那一枪藏了一个心眼，只有虚晃用了一下力，真正的气力却是在这一枪之上！
那原本以为可以高枕无忧的慕婴大惊，正欲再退，却已来不及，那一枪已经逼到了他的面前！
银月枪，哭断肠。枪仙司空长风所传！
一枪贯穿了慕婴的肩膀，鲜血狂涌。那慕婴却面不改色，硬顶着那一杆长枪，冲到了司空千落的面前，一掌将她打飞了出去。
司空千落在坠落在地之前，从怀中掏出了一支令箭，猛地在箭尾一搓，那支箭便朝空直飞而去，在空中炸出了一朵美丽的花。妖冶，夺目，即便在这白日之中，也极为亮眼。雪月城，千城之令！
“看，那是什么？”正在赶路的一行人猛地抬头，看到天上那朵绽放的烟火，叶若依问道。
“千城之令？”唐莲沉吟道，“为什么此处会出现千城之令？附近有雪月城的盟友？”
“是千落师姐？”雷无桀反应过来，“当初她离城的时候，带了千城之令出来，我们还放过一枚。”
萧瑟没有说话，只是立刻调转马头，冲着烟火的方向狂奔而去。
另一边的落明轩也看到了那耀眼的白日焰火，惊呼一声后骂了一声，也立刻调转马头追了回去。
萧瑟赶到的时候，只见那司空千落整个人摔倒在地上，衣衫破碎，肩膀处鲜血直涌，已经失去了神智。萧瑟立刻翻身下马，从怀中拿出药瓶，一股脑的倒了三颗蓬莱丹出来，将其喂进了司空千落的嘴里。
唐莲等人也在随后赶到，萧瑟对着唐莲喊道：“帮我把她的血止住！”
唐莲一步向前，伸手在司空千落的肩膀处用力点了几下，总算封住了她的几处脉搏，暂时阻止了血涌。司空千落这才慢慢回过神来，缓缓地睁开了眼睛，气若游丝：“你们……你们来了啊。”
“怎么回事？为什么伤成这样？”雷无桀上前问道。
萧瑟仔细看了下司空千落的伤口，和唐莲对视了一眼后，确认了对方的答案后，点了点头：“是枪伤？”
“是被我自己的银月枪伤到的。”司空千落艰难地说道，“中了暗河的埋伏，那千面鬼慕婴使诈，我最后被自己的枪劲所伤。”
“没事，只是皮外伤，没有伤及筋骨。”萧瑟轻声说道。
叶若依忽然问道：“千落姑娘，落明轩人呢？”
“落明轩他……”司空千落悲伤道，“被暗河给杀了。”
一声马嘶传来，只见又一人从山坡口奔来，众人抬头望去，那一身插的跟刺猬似的，除了那剑心冢求得七剑的落明轩，还能有谁？
落明轩勒马而立，望着众人投来的目光，愣了愣，有点尴尬地挠了挠头：“好啦，是我不对。没拦住千落师姐，但也不用这么看我吧。”
众人心中一惊，猛地转头望去，只见那原本虚弱不堪的司空千落眼中凶光乍现，手微微抬起，正欲对着萧瑟一掌打下。
雷无桀一拳打出。拳未到，气先行，雷门无方拳！那冒牌的司空千落硬接了雷无桀这一拳后猛地向后退去，十几丈后才终于站住了身。
“怎么回事？”落明轩一脸纳闷，“打千落师姐做什么？”
“你可看清了，这是你的千落师姐吗？”唐莲沉声道。
那冒牌的司空千落擦去了嘴角的血迹，露出了一脸阴邪的笑容：“多谢各位的灵丹妙药了，不然这伤势，可得拖上几天了。”
“没有几天了。”萧瑟站起身，冷冷地说道，“你的命，这是最后一天了。”
“是么？”那张司空千落的脸一点点开始融化，露出了那张半男半女的诡异面庞。
“乖乖，这是什么妖怪。”落明轩倒吸一口冷气。
146 踏云一剑

既然暗河千面鬼再现，那么暗河的其他人很可能也已经现身了。苏家苏紫衣，苏红息，以及慕家慕凉月，如果又有新的杀手加入，那么就不好对付了。但是唐莲探出气息巡游了一遍，目光盯紧了慕婴身旁的那棵老松树。
“那棵松树中藏着一个人。”唐莲低声道。
雷无桀笑道：“这是想趁我们攻击他的时候偷袭吗？这个千面鬼，只会些偷鸡摸狗的本事。”说罢一步踏出，对着那棵老松树便挥出一掌，树干瞬间炸裂，露出了藏在其中的身影，竟是那司空千落。司空千落明显受了不小的伤，嘴角满是血迹，被绑在树中间，艰难地睁着眼睛望着众人。
慕婴冷笑一声，正欲开口，却被萧瑟出声打断了：“你是不是想说，我们只有两个选择，一是放下武器束手就擒，二是可以不放下武器，但是司空千落必须得死？”
被抢了台词的慕婴为之气结，顿时怒道：“那你倒是选啊。”
“我选。”萧瑟向前踏出一步，“你死！”
踏云步，一步跃至慕婴身前。萧瑟伸手就欲去拉那被绑在树上的司空千落，慕婴面相忽变怒目相，一掌对着萧瑟拍下：“你找死！”
却有一剑袭来！
紧追萧瑟之后，划破长空，一柄修长娟秀的剑——心剑。
慕婴猛退，双掌狂舞，掌剑相交，被一剑逼退十四步。雷无桀紧追上前，握住了心剑，又连刺了十三下！那慕婴连续变换身形，运起那傀儡杀人术，却被雷无桀一个又一个地斩落了。
“你这张面皮下藏着多少人脸？你这身长袍下又有多少个傀儡？”雷无桀笑道，“我全给一剑砍了行不行？”
另一边，萧瑟已经将司空千落身边的绳子给解了下来，将她整个人抱在了怀里，慢慢地往回走去。
“如果刚刚你来不及怎么办？我就真的死了？”司空千落小声地说道。
“不会的。”萧瑟面色如水，平静地说道，“我不会来不及，我说要救你，我就能救下你。”
叶若依坐在马上，望着那个缓缓走来的萧瑟，脸上终于露出了她熟悉的神情。是的，这就是她认识的萧瑟，只要他认定的事情，那么他就一定做得到。
萧瑟将司空千落慢慢地扛上了自己的马，司空千落又说道：“我不想回雪月城，我想和你们一起去雷家堡。”
“好，去完雷家堡，我们一同回雪月城。”萧瑟应道。
身旁的唐莲叹了口气：“就这么轻易地答应她了，到时候可有你头疼的。”
萧瑟摇头：“总比现在这样好。”
唐莲皱了皱眉头，忽然暴喝一声：“落明轩！”
“哎，来了！”知道自己犯了大错，只能低头陪笑的落明轩策马慢悠悠地走了过来，“大师兄有何吩咐？”
“滚！”唐莲一蹬从马上跃起，跨到了落明轩的身边，一脚将他从马上踢了下去。
摔了个狗吃屎的落明轩慌慌张张从地上爬了起来，无奈那边整个雪月城的掌上明珠一副重伤快死的样子，挨了这一脚后大气也不敢出，低着头都不敢看唐莲。
“没听到么！滚！”唐莲挥手欲打。
落明轩急忙一把拉过马绳，翻身上马猛地一挥马鞭，向着雪月城的方向狂奔而去。
另一边慕婴已经节节败退，他在江湖上的名号比起大剑鬼苏昌离要更加令人感到恐怖，是因为他的千人千面相以及高超的下毒术太难以防备，但是如果是正面相抗的话，他的武艺绝对不如苏昌离。面对三入剑心后在剑道上已经比苏昌离要更胜一筹的雷无桀，慕婴已经无相抗之力。
“这一剑，斩你假冒唐莲师兄骗我！”
“这一剑，斩你伤我千落师姐！”
“这一剑，斩你试图偷袭萧瑟！”
一连斩出三剑，将慕婴逼得章法全无，不得已之下，慕婴忽然猛地双手一扬，一件长袍飞起，又一扬，一件长袍飞起，再一扬，最后一件长袍飞起。三件长袍落下后直立不倒，连同慕婴本身，围成了一个方阵，将雷无桀围在了中间。
“先前我只用了傀儡术，你如今就看看什么是杀人术吧！”慕婴眼中寒光乍现，长袍之间瞬间有浓雾喷出。
“是毒阵。”萧瑟沉声道。
唐莲一步迈出，向两人掠去。
慕婴暂时困住了雷无桀，可身后还有号称雪月城年轻一辈第一高手的唐莲，已经受伤的他自然不会恋战，转身就欲逃走，却被唐莲拦住了去路。慕婴一笑，手一伸，一股浓雾对着唐莲喷去。
可唐莲却只是站着，并不躲闪。
慕婴愣了一下，眼神中闪过一丝惊诧。
“我姓唐。”唐莲缓缓说道，蜀中唐门，号称暗器、毒术冠绝天下。
“我师父复姓百里，他的母亲姓温。”唐莲接着又说道，老字号温家，毒术天下第一，更在唐门之上。
唐莲的言下之意很简单，对我用毒，你一个姓慕的，还没有资格！
另一边，一道寒光闪过，雷无桀已经持剑突破了浓雾，他用剑气硬生生地在自己周围划出了一道屏障，终于得以破毒而出，拦在了慕婴的身后。
“暗河杀人从来不会没有理由，你背后定有主顾。”唐莲手轻轻一挥，藏在袖中的指尖刃已经握在了手中，“说出他的身份，你就可以走。”
慕婴忽然笑了，面目变换成了一个正憨笑着的幼童，声音却仍是大人：“就算你们胜过了我，可也莫小看暗河的人。”话音刚落，他的笑容就凝固在了脸上，再也没有变化过。
“他……死了？”雷无桀惑道。
唐莲伸手过去探了探慕婴的鼻息后点了点头：“应该是自己吞下了藏在齿间的毒药，据说暗河的杀手齿间都会藏毒，名‘三吸’。在遭到胁迫的时候，他们就会咬破牙齿，其中的毒药流入口中，三次呼吸之后就会气绝。”
“真是一个可怕的组织。”雷无桀收起剑，从慕婴身边走过。此时，唐莲瞥到，慕婴的手指轻轻微微一动。唐莲瞬间手指一弹，极细极小近乎透明的一根龙须针破空而出，穿透了慕婴的头颅。
“怎么了？”全无察觉的雷无桀困惑地望了一眼唐莲。
唐莲摇了摇头：“没事，我们继续赶路吧。”
147 半入江风半入云

寂静黑夜，一个又圆又亮的月亮挂在夜空之中。
唐门笑尘阁外，一身黑袍的老人坐在台阶前，手里拿着一个长长的烟斗，正在悠悠地抽着烟。他的身后站着唐门如今中年一辈的三位掌事人唐煌、唐玄、唐七杀，三个人静静地站在唐老太爷的身后。
许久之后，唐老太爷放下了烟斗，轻轻地在台阶上敲了敲：“看来不会有消息传来了。”那从唐门离开前去与暗河一同诛杀李寒衣的唐门三老已经许久没有消息传来了，按照之前他们的约定，如若连续七日失去讯息，那么就是此一趟远行，注定是有去无回了。
“只剩我一个人了啊。”唐老太爷举起烟斗，又猛吸了一口，“唐煌，你去做准备，我们也该启程了。”
唐煌等三人顿时应声退下。
唐老太爷慢慢起身，一步一步地往笑尘阁后走去，那里有一座楼阁，是十几年才新建的，那时有一位年轻人在唐门横空崛起，没有任何人怀疑，此人将会成为唐门百年来最具天赋的弟子，所以唐老太爷破例为这个年轻人造了这座楼阁，以这个年轻人的名字为名。
怜月阁。
“一弹流水一弹月，半入江风半入云。”唐老太爷已经很老了，不太适合念这样满是少年风流气的诗词了，只是站在阁前，想象着当年那个年轻人的模样，不由自主地就想起了这句诗。
“老爷子。”出人意料的，阁内竟然有声音回应了他。
唐老太爷也是微微一愣，随即缓缓踏步向前，最后坐在了阁外的台阶前，和唐怜月仅仅隔着那道被重重锁链围着的房门。
其实谁都知道，这些锁链困不住唐怜月，那些镇守在四面的唐门弟子也困不住唐怜月。只是如果唐怜月真的破围而出，那么他与唐门的最后一点情谊，也就消失殆尽了。唐怜月自小在唐门中长大，年少时唐门外房门内弟子比试时惊艳唐门，被唐老太爷直接收为弟子，两人的情分不比寻常。
“当初你将唐莲送出唐门，是有意为之的吧。”唐老太爷轻声叹道。
“是。”唐怜月回答的干脆，“当年天启之变时，你将我唤回唐门，最后不能救下琅琊王，是我此生之憾。所以，我希望下一任的玄武使，可以更加纯粹。”
“可是唐莲毕竟是唐门人。”唐老太爷抽了一口烟。
“所以，还是要看他自己的抉择了。”唐怜月缓缓说道。
“忽然想和你喝一壶酒了。”唐老太爷将烟放下，轻轻地咳嗽起来。
“老爷子，你已经很老了。”唐怜月忽然说了句意味不明的话。
“是啊，我很老了。”唐老太爷望着天上那轮圆月，幽幽地说道，“老到只剩下我一个人了。”
阁内的唐怜月愣了一下，阁内的烛火在瞬间摇晃了一下，但很快又恢复于平静。两个人沉默了许久之后，才听到唐怜月带着几分叹息的声音：“收手吧，老爷子。”
“回不了头了。”唐老太爷站了起来，他虽然很老了，身形却已经挺拔，他将烟斗挂在了腰间，双手束在身后，“有些路，迈出了步子就不能回头。”
“老爷子。”唐怜月轻声唤道。
“但是，我不能回头，唐门还是能回头。如果真到了那一天，怜月，希望你顾惜我们的最后那一丝情分。”唐老太爷转身，望着阁内，“我知道你重情义，不喜那些江湖阴谋，我说了十几年也说不过你，也是没有办法。但是就当老爷子求你，若有一日，唐门真遭灭顶之灾，能救唐门的，也只剩下你了。”
阁内沉默了片刻后却有一个声音坚定地回复了他：“怜月定当护唐门周全。”
“好。”唐老太爷再度转身，沉声道，“虽然我们走的路不同，但是我不会后悔当年我说的那句话。”
“你是唐门等了百年才等到的人！”
一架马车从远处奔来，停在了怜月阁的门口，一位年轻的唐门弟子手持马鞭坐在车前。唐老太爷终于不再回头，向着马车慢慢行去。
阁内烛光在瞬间熄灭，那个在年轻时一击惊艳整个唐门，最后带着整个门派的期许踏入皇城天启，却最终在江湖上消失匿迹的唐门骄子唐怜月，向着阁外的方向忽然跪了下来，脸上已是泪流满面。
“师父，恕怜月不孝。”
唐门之外，那辆马车已经飞奔着离门而去。
马车的正中央坐着唐老太爷，正在闭目沉思。唐煌、唐玄和唐七杀恭顺地坐在两侧。此行前去雷门英雄宴，各门各派只会派出最精锐的弟子参加，唐煌等三人在唐门已经是执掌高位，在整个江湖上也已经威名赫赫，却依然无法和唐老太爷平起平坐。毕竟在他们这一辈，只有怜月阁内的那个人才有这个资格。
“老爷子，有一句话我不知当讲不当讲。”唐煌沉吟了许久之后，才问道。
“说。”唐老太爷没有睁眼。
“我们唐门虽说也不屑那什么‘名门正派’的名号，可是……”唐煌看老爷子神色不改，才说了下去，“只是和暗河这样的杀手组织合作……”
“你这句话问晚了。”唐老太爷轻轻地用手指敲着凳面。
唐煌身后冒出一身冷汗，垂头问道：“请老爷子责罚。”
“责罚就免了。”唐老太爷忽然睁眼，眼神中满是怒意，“只是你要明白，可是一旦你已经迈出了步伐，那么就不能再留有半分的犹豫！”
“你可以怀疑我的决断，这并没有问题。但是，那应该在你踏出唐门之前！”
唐煌立刻就跪了下来，连同那唐玄、唐七杀都一同跪了下来：“谢老爷子教诲。”
唐老太爷没有回话，只是缓缓又闭上了眼。
他想起了当年那个意气风发的少年人，用尽了身上所有的暗器，只捏着最后那柄破碎的指尖刃，衣衫破裂不堪沾满血迹，却依然站在自己的面前，倔强地对自己说：“老爷子，你错了！”
是真的错了吧。唐老太爷在心里默念着。
在这驾马车离唐门而去的时候，几十道黑色的身影也从唐门中散出，融入了那寂静的黑夜之中。
148 天启暗涌

天启城。
一顶金色的马车在军队的簇拥下缓慢地进入着皇城，这是一支突如其来的军队，城门都统之前并没有得到半点消息，但他依然带着整个城门兵恭敬地站在两头，恭顺地迎接着这支突如其来的不如百人的军队。
只因他们手中所执的金色仪仗之上，纹着一只巨大的神鸟大风。
神鸟大风，曾是一个世家的家徽，直到后来，成为了整个北离的象征。这个世家，姓萧。所以有资格执掌神鸟大风旗的，只有皇室子弟。
“最近有哪位王爷要来京吗？”城门副都统小声地问道。
城门都统远远地眺望着，忽然神色一边：“应该不是封地王，那领头的军官，可是大内虎贲上尉黎长青？”
副都统仔细看了一眼后惊道：“正是！”
“不可能！”都统摇头道，“前日才接到传令，圣上回京，起码是在七日之后！可是黎长青，可从来不离圣上左右！”
二人交谈间，那虎贲上尉黎长青已经带着整支小队围拥着那架金顶马车缓缓地进城而来了。城门都统只望了一眼，就没丝毫犹豫，率先跪了下来。
“恭迎圣上回京！”
“吾皇万岁万岁万万岁！”
一溜儿的城门兵皆将手中长枪放下，成排跪立，高呼道：“吾皇万岁万岁万岁！”
就算认不得黎长青，也认得那百名虎贲郎。每个兵士的肩前都绣着一只虎首，只有护卫明德帝左右的虎贲郎才能拥有这样的徽记，据说当年明德帝就是靠百名贴身兵士才杀到那大殿之前的，如今那些兵士都已经老了，自己的子孙接过了那些刀剑，成为了明德帝新的随身兵士。明德帝便赐他们虎甲，封虎贲郎，官位等同于游骑将军。
黎长青顿时立马，目光穿过那些跪拜在地的城门兵士，望着那远处乘马而来之人。
此人一声金衣蟒袍，说不出的华美金贵，面容精致，虽然看得出是一个男子，却相比平常的女子，更要惊艳几分。只是看上去柔弱瘦削的男子，腰间却挂着一柄巨长无比的刀。北离剑，南诀刀。在北离，用刀的人很少，尤其是这男子腰间所配的这几乎要和十岁左右的幼童等身的长刀。
这是一个太过于特别的男人，以至于所有人都一眼认出了他的身份。
有人叫他金衣侯，因为他金衣蟒袍，贵为王侯。
“兰月侯。”黎长青低声轻道。
但这才是他的称号。兰生幽谷无人识，天子无声转月盘。兰月侯，明德帝亲赐。也是明德帝如今仅剩的留在天启没有外封的兄弟了，当年的十二王子萧月离。兰月侯的身后，并没有太多的随侍贵族，只有几名贴身的兵士谨慎地跟在一旁。兰月侯在整个天启的人缘都非常好，和任何一方势力都没有争执，但同时，如果真有人要想当街暗杀兰月侯，那么他手中的长刀，将会成为这个人的噩梦。
“臣弟恭迎圣上回京。”
“吾皇万岁万岁万万岁。”
兰月侯坐在马上，声音懒洋洋地，似乎并没有半分尊敬。持刀上殿，面圣不拜，北离当朝，只此一人。
那驾马车徐徐向前，穿过了跪拜的城门兵，黎长青带领着百名虎贲郎紧随其后。
“辛苦了。”在马车驶过城门的时候，城门都统听到轿子里传来一个低低的声音，愣了一愣才反应过来，急忙准备大呼“谢圣上”的时候，马车已经驶过，来到了兰月侯的面前。
兰月侯依旧下马不跪，懒洋洋地笑着。天子允你面圣不贵是一回事，你真的不跪又是另外一回事，可是兰月侯偏偏有点恃宠而骄的滋味，所以虽然在天启人缘颇好，但是却被文武大臣们认为性子不够沉稳，难当大用。可就是这个一直被认为难当大用，仅居侯爷之位，未曾封王的兰月侯，在明德帝出使西域的这段时间里，担任监国一职，已是那一人之下万人之上。
“去白王府。”轿子里传来一个低沉的声音。
“遵命。”兰月侯调转马头，忽然猛地一甩马鞭，踏街直奔白王府而去，金顶马车紧接其后。这迅雷之势，倒不似是拜访儿子，倒有几分上战场的意味。不过一炷香的时间，大队就已经赶到了白王府的门口。
白王府的总管颤颤巍巍地跑出来跪下：“不知圣上突然驾临，还望恕罪！”
“崇儿呢？”兰月侯策马向前，问道。
“王爷病了，现在还在房间里休息。”总管战战兢兢地答道。
兰月侯回头，望着马车。马车内的明德帝沉默了片许后，终于掀开了幕帘，从上面踏了下来。只见明德帝面容刚毅，眼神如刀锋般锐利，眉头微微而皱，举手抬足间均有王者之气，和脂粉味略重的兰月侯截然不同。明德帝一步踏下，众人皆噤口。连一直懒懒地笑着的兰月侯也神色严肃起来了。
“我去看看崇儿。”明德帝只是说了这么一句话，就自顾自地往前走着。
“列队！”黎长青低呼一声，所有虎贲郎均向前跑出，散开，在白王府的门口列成两列。这些虎贲郎便负责守在了白王府的门口，而黎长青和兰月侯则随侍明德帝左右，一同进入了白王府。
那脸色有些发白的王府总管匆匆忙忙地跟上准备带路。
兰月侯笑着望向他：“李总管，你怎么身子在发抖啊。”
李总管擦了一把汗，答道：“圣驾亲临，难免会有些激动。”
“得了，跟没见过皇帝似的。”兰月侯不屑地摆摆手，“打小我们就认识你，那个时候见我们怎么没那么害怕？”
“月离。”明德帝低声喊道。
“行，不打趣你了。”兰月侯耸了耸肩。
明德帝忽然停下了脚步，那兰月侯也转过了头，随即嘴角微微一扬，露出了一个意味深长的笑容。
只见那个眼前蒙着一块白布，一身白衣素袍，不像是贵胄王子，倒像是白衣书生的年轻王爷正恭恭敬敬地站在那里。
149 诗酒王爷

白王萧崇，是明德帝的第二个皇子，因为大皇子的早夭而成为实际上最年长的皇子，性格温和，从小天赋异禀且好学，一直深受明德帝的喜爱。直到少年时忽然的一场重病之后，双目失明，一度卧床不振。直到后来某一日，他终于打开了自己的房门，再度走进了那一片烈日之中。
那一天起，他就一直在眼前蒙着一块白布，行走于皇宫之中。然而虽然目盲，他却依然胜过绝大多数的皇子，最终也是第一个被封王的皇子。
一袭白衣，处庙堂不染尘埃。
一布障目，不清眼前人却闻天下事。
这是明德帝给萧崇的赐词，从那一日起，二皇子萧崇就成为了白王。
“听说你病了，孤便来看看你。”明德帝轻声道，缓步走向前。
听到声音的萧崇愣了一下，急忙便要跪拜下去。
“免了。”明德帝示意站在萧崇身边的侍童玄同将他扶起来。玄同会意，立刻将准备下跪的萧崇扶了起来。
“崇儿，你染上的是什么病？孤刚回天启，听闻你染上恶疾，所以先来看看你。”明德帝声音平静，听不出具体的情绪。
“回禀父皇，只是风寒，不过先前严重了些，落下了些病根。现在一直在休养。”萧崇垂头答道，“父皇劳心了。”
明德帝点点头，伸手轻轻拍了拍萧崇的肩膀：“崇儿你身子骨不好，也不必勉强自己，再休养一段时间吧。孤这次出访西域，为你带了一件礼物，呈上来。”
黎长青应声上前，从怀里掏出了一只玉笛，递了过去。明德帝接过玉笛，轻抚笛声，笑道：“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。这是当年出使西域的成平君谢牧的洛平笛。孤知道你从小对成平君就很推崇，所以此次出访西域，特地寻来了这支遗失了的笛子。”
“谢父皇。”萧崇接过玉笛，脸上微微露出了几分喜意。
“崇儿好好休息吧，孤先回宫了。”明德帝转身便踱步离开了，黎长青紧随其后，只有兰月侯没有立即动身，只是双手拢在袖中，懒洋洋地笑着望向在一片倾洒的阳光中垂身跪拜的萧崇。
“儿臣恭送父皇。”
“真是个有趣的皇子啊。”兰月侯抛下了一位暧昧不清的话，缓缓地跟了上去。
走出白王府后，兰月侯忽然问道：“皇兄，接下来我们去哪里？”
“赤王府。”明德帝缓缓道。
“好。”兰月侯点头，翻身上马。
与朝野上下一片美誉不同的是，第二个被封王的赤王萧羽可算得上是劣迹斑斑了。从六岁至十三岁，赶走了不下十个老师，功课学业上从来不下苦功，却在十三岁那年写就了本《百花录》，惊动了整个稷下学宫，众王子纷纷求来一阅。当时负责稷下学宫的老夫子李源堂也为之震惊，从学生手中拿了一本过来一看，却差点气掉了半条老命。
名为《百花录》，实际上却是点评天启世家女子容貌的一本册子，还给上榜的女子们都题了诗，排了名。其中的诗句大抵是这般的：淡眉如秋水，玉肌伴轻风。老夫子当即拿着册子，脱掉上衣，负上荆棘，一步一跪前往清平殿。跪到清平殿的时候，老夫子身上已经血迹斑斑。这一场负荆请罪，惊得明德帝亲自从大殿中跑出，亲手将其扶起。李源堂虽然算不得朝中重臣，但也算是一代大儒，明德帝知悉事件起因后勃然大怒，将萧羽关了整整九个月的禁闭。但是这李源堂最终还是辞祭酒之职，离稷下学堂而去，一个年轻的书生代替他来做了半年的祭酒。
九个月后，萧羽出禁闭，第一句就是：“吃酒去。”
稷下学宫的新祭酒，年轻的书生背着书箱站着他的宫殿门口，笑着望向他。
“这位小夫子，也要和我讲道理？”萧羽问道。
“是的。”年轻的书生从书箱里掏出了一柄剑，一剑就把萧羽打倒在了地上，“讲道理！”
可就是这个不学无术的七王子，却成为了第二个被封王的皇子，名赤王。朝野上下对此仅有一个看法，那就是萧羽的母亲——宣妃。与其他出生名门的妃子不同，宣妃来自江湖，出生低微，明德帝想立其为皇后却始终不得，所以把他对宣妃的愧疚，施还到了萧羽的身上。
“皇兄你猜，萧羽那小子在干嘛？”兰月侯在马上不紧不慢地行着路，幽幽地问道。
“不是说也病了么？”马车里的声音平静地答道。
“皇子中，就他最体弱多病。小时候上学堂生病，现在要上朝堂了，还是生病。”兰月侯勒住了马绳，望着面前的那个牌匾。
赤王府。
“走。”明德帝踏出了马车，向着王府内走去。
兰月侯翻身下马，和黎长青一同跟了上去。
只见王府门口的总管吓得转身就跑，比起上前就下跪的白王府总管可少了一万分的礼数，那总管边跑边喊着：“王爷，王爷！圣上来了。”
“拦住他。”明德帝缓缓说道。
黎长青一步踏出，纵身一跃，已经跨到了那总管的面前，手中长剑一挥，拦在了他的面前：“这么着急就给你家王爷通风报信？面见圣上也不跪，可知是死罪？”
“小的……小的不敢。”总管跪在地上瑟瑟发抖。
“走，去看看羽儿现在在干嘛。”明德帝慢慢地从总管身边走过，直往内庭而去。
兰月侯惋惜地拍了拍总管的肩膀：“跟了这么个主子，也是难为你了。”
明德帝走到内庭，只见一声呼啸声传来，一支羽箭破空而出，直冲明德帝正面袭来。
“止。”兰月侯轻喝一声，长刀出鞘，银光一闪，瞬间再度归鞘。
羽箭被劈成两段，摔落在了地上。
“不是病了吗？看上去气力还是很足啊。”明德帝抬头，轻斥道。
内庭中央，是一整排整齐的箭靶，明显一群人正在那比试箭法，但其他人都已经吓得跪倒在了地上，只有赤王萧羽一人手里拿着弓，望着明德帝一脸尴尬。
“父……父皇好啊！”
150 庙堂之高

明德帝慢慢地走到萧羽的身边，从他手上拿过了那把羽弓，轻轻掂了掂，道：“听闻你生病了，孤前来看看你。只是一病三月才好，好了之后就能拉开这把二石之弓吗？
“这不是射偏了吗？”萧羽挠了挠头。
“哦？”明德帝右手伸出，黎长青立刻递上了一支羽箭，明德帝接过，立刻将弓拉至盈月状，对准了萧羽的额头。
“父……父皇，儿臣知错了……这三月儿臣并没有病，只是父皇不在……”萧羽急忙跪了下去。
“孤不在，如何？”明德帝朗声道。
“父皇不在，懒得上朝。”萧羽垂头答道。
明德帝转过身，手轻轻一放，那支羽箭顿时破空而出，直接穿透了最中央的那只箭靶的圆心，钉在了屋殿的梁柱之上。
“父皇好箭法啊！”萧羽一边鼓掌一边偷偷站了起来。
“跪下！”明德帝甩掉弓箭，怒喝。
萧羽立刻又跪了下去。
“既然不想上朝，那就别上朝了。今日起你就在屋子里待着。听说我们的赤王在天启城文人才子中声名颇高，明日藏龙图阁大学士就会带着十二学士来赤王府，不把《北离朝录》修缮完成，就不用出门了。”明德帝垂首，望着跪在地上的萧羽。
《北离朝录》乃是北离朝的史书，只是百年前的战乱中，已经被毁损了大半。龙图阁修缮此书已经修了几十年，现在让萧羽负责此事，不修完不能出王府？那岂不是得老死在王府里了？
“父皇……饶命啊！”萧羽带着哭腔喊道。
“月离，我们走。”明德帝转身离去。
看见兰月侯的萧羽急忙一把抱住了兰月侯的大腿：“皇叔，皇叔你替我求求情吧。”
兰月侯一把拔出了腰间的长刀，一把亮的如雪一样的刀。他一刀插在了萧羽的面前，吓得萧羽立刻缩回了手，兰月侯微微一笑：“小侄子，我监国的时候，你一天朝未上，可算是满满的不给面子了。现在来找我求情，是不是晚了一点？”
“皇叔…”萧羽绝望地看着兰月侯。
兰月侯收刀回鞘，快步跟了上去。
“不成器的儿子啊。”明德帝眉头微微皱着。
“是啊，太不成器了。”兰月侯意味深长地笑了笑，“连我这个皇叔都想替皇兄打他一顿。”
三人很快就走出了赤王府，明德帝走向马车的时候轻声道：“月离，你也上车。我有事同你说。”
“皇兄又有什么麻烦事要交给我干了？”兰月侯苦笑了一下。
“不算麻烦事。”明德帝摆了摆手，“上来便知。”
兰月侯无奈，只能跟着进了马车。
马车内点着熏香，有着一股安宁祥和的感觉，明德帝走进马车后就坐在那里，闭目养神，也不着急说话。
“皇兄，我们现在是要回宫了吗？”兰月侯问道。
“不，去钦天监，见国师。”明德帝答道。
“国师？”兰月侯愣了一下，没有继续往下说，而是换了一个话题，“皇兄刚说有事情要和我说？”
“是。”明德帝依旧闭着眼睛，双手拢在袖中，吸了吸鼻子，闻了那一口檀香后缓缓道，“此次我前往西域听闻了一件事情。”
“是魔教少主归国之事？”兰月侯想了想，说道。
“这件事情，之前瑾仙已经通报过了，我也与国师商议过了。毕竟是有约在先，如若强留着不走，魔教再掀纷争的可能性更大。一个十七岁的孩子，能掀起多大的风波，走了也就走了。更何况……”明德帝没有继续说下去。
“那件事情，皇兄就不要告诉我了，听过了，我也就当没听过。”兰月侯笑了笑。
“但是这次我出访西域，还听到了一些细节，这些瑾仙并没有告诉我。”明德帝又说道。
“哦？或许是掌香监觉得不重要吧。”兰月侯漫不经心地说道。
“不，很重要。”明德帝睁开了眼睛，沉声说道，“和那魔教少主在一起的，还有两个少年。一个一身红衣，叫雷无桀。”
“雷家堡的人？”兰月侯惊了一下，“雷家堡和魔教有染？”
“说不上什么染，这件事，整个江湖都脱不了关系。只是这个名字，孤很熟。”明德帝缓缓道，“雷无桀。”
“雷无桀？”兰月侯皱眉想了一番后摇了摇头，“未曾听过。”
“这名字是孤取的。”明德帝目光望向前方，似在回忆过往，“天下有道，世上无刀，普天盛世，再无桀骜者。”
“他小时候，我还抱过他。”
兰月侯恍然大悟：“雷将军和李守护使的儿子？”
“是。”明德帝笑了笑，“是个聪慧的孩子，只是很小的时候就被他的父母送出天启了，没想到最终还是回了雷门。”
“那另一人呢？”兰月侯顿时好奇心大盛。
“另一人，叫萧瑟。”明德帝沉吟道。
“萧瑟？姓萧？”兰月侯又想了半天，“这个名字我还是没听说过啊。”
“孤也是第一次听到。”明德帝说道。
“嗯？”兰月侯忽然觉得马车内的氛围一下子凝重了起来。
“你替孤跑一趟吧。虽然很早就已经放弃了，但是心里总还留着那一些期盼，就算机会渺茫，也希望可以试一下。”明德帝说出此话的时候，语气不再是先前那般的满是君主之气，反而有些颓唐。
“臣弟明白了。”兰月侯点点头。
“去吧。”明德帝重新闭上了眼睛，手轻轻一挥。
兰月侯起身便欲离开，明德帝再度开口唤住了他：“不管是只见到雷无桀还是另外那人也的确如孤所愿，都替孤说一句。”
“孤有愧。”
“明白了。”兰月侯一步踏出马车，一跃跨上了自己那匹跟着马车缓行着的良驹，一身金衣在日光下份外耀眼，他摸了摸腰间的那柄长刀，笑道，“好像也是多年没进过江湖了。”
他回头望了一眼，马车已经行到了钦天监，一袭白衣道袍，手持拂尘的国师齐天尘正站在门口迎接圣驾。
“还真是神仙，这行路的速度，可真是御风而行，日行千里啊。不像我们，要快马加鞭喽。”兰月侯使劲地一甩马鞭，一袭金衣迎风而去。
151 茶铺相逢

原本萧瑟、雷无桀二人从雪月城出来，若直奔雷家堡而去，行的慢一点，在识路的情况下，大半个月也该到了。但是毕竟和李寒衣立的约是三月，英雄宴也还有三月，雷无桀就和萧瑟绕道北上去了一次青城山，又在返程途中遭遇了多次袭击，被逼入了剑心冢疗伤，后来又在渊止城待了许久。眼看时间一点点流逝，众人心中不由地焦虑起来了。
“师兄，我们这般行路，还需要几日可以赶到？”叶若依低声问道。
唐莲微微皱眉：“若一路上不再有人阻拦，还需要五日。”
“怎么可能，那群暗河的杀手简直就像是黏虫。”雷无奈恼怒道。
他们最近已经遭遇了不下三波来自暗河的袭击，虽然并没有受重伤，但是却不胜其扰，一行人也已是精疲力竭。
“前面有个茶铺，我们先去那里休息吧。”萧瑟看到远处飘着的一面旗帜，上面写着一个“茶”字，便带着众人往那里行去。
“没时间喝茶了，买些干粮立刻赶路吧。”唐莲翻身下马，匆忙道。
“前面的路途还这么长，坐下来喝一杯茶，又能耗得了你多少的时间呢。”一个淡然的声音响起，众人心中一愣，不由地往声音传来的方向望去，只见一个灰袍布衣的少年坐在茶铺前，闭着眼睛，说着话，却不望向众人。
“有道理。”萧瑟点点头，“与其急着性子赶路，不如喝杯茶，好好想想，接下来要做什么。”
“公子请坐。”布衣少年点点头，却依旧闭着眼睛，茶铺里的小儿立刻端了茶壶走了上去。
众人心中有惑，但见萧瑟已经入座，彼此对视了一眼后，还是坐了下来。
“他看不见。”叶若依低声对众人说道。
“这位姑娘说得没错，我的确是个瞎子。”叶若依说得很小声，但还是被少年听到了，不由得露出了惊诧的表情，少年似乎有所察觉，继续说道，“因为眼不识物，所以听力过人。不是刻意偷听姑娘说话的。”
“好。”叶若依心生警惕，慢慢地坐了下来。
茶馆里的气氛一下子变得紧张起来了，司空千落握紧了手中的长枪，这样伪装成寻常商贩的暗杀，她们这几日也是没少经历了。众人四下望了一圈，茶铺里除了他们，只有一个客人。是个面色清秀的年轻女子，拿着一个长长的包裹，放在桌上，正一口一口地品着茶。
“那是我的朋友，我等了她很多年。她来找我的时候，我的茶铺也该关门了。”布衣少年笑了笑，轻声说道。
那女子却不理她，依旧一口一口慢悠悠地喝着茶。
“她听不到？”叶若依问道。
“是，我看不到，她听不到。她是个聋子。”布衣少年用手中寻路的竹竿轻轻地敲着地，“但是不要看着她说话，她听不到，但是看得到。”
“一个会听风辨位，一个能读唇语，都不是普通人啊。”唐莲冷笑道，话语里满是锋芒。
“不知道这茶是不是普通茶。”萧瑟端着茶壶，给自己斟了一杯，放到了唇边。
“不可。”叶若依惊道，“先试毒。”
“不必了。”萧瑟喝下了一口茶，轻轻吐了吐气，“果然，是云雾双旗。好茶。”
“好茶得配好水，附近有一汪泉，名息牙，只有一牙之眼，一天只出水一壶，有堪比秋莲山莲生泉的水品，好水配好茶，也配懂茶之人。”目盲少年笑道，忽然站起了身。
“许久没喝过这云雾双旗了。”萧瑟轻声说道。
“当年从堂里带出来的，这么多年，早就喝的差不多了，只是想着总有一天要见你，便为你留了一包。”目盲少年说道。
两人这样一言一语，听得众人却有几分茫然，似乎两人早已相识一般。目盲少年往前走着，就快走到众人面前的时候，唐莲忽然暴喝一声：“停住。”
目盲少年微微含笑，驻足不再向前。
要论听风辩位的能力，出生唐门的唐莲可同样精通，他望着那根竹竿，喝道：“这根竹竿里面，藏着什么？”
“藏着什么，为何不亲自来看呢？”目盲少年轻轻一挥竹竿。
唐莲一步踏出，手中指尖刃银光一闪，转瞬逼至少年的面前，少年将竹竿猛的一挥，与唐莲手中利刃相撞，竹竿在瞬间被击得粉碎，露出了藏在下面的事物。
一把长相奇特的刀，刀身细长优雅，且有略微的弯曲弧度，虽身为刀，却有着如剑一般轻灵的气质。这样的刀在北离很少见，却也并不是出自兴刀的南诀。
“太刀？”唐莲惑道，这是西面的岛国玄瀛武士才会用的长刀，他也是第一次亲眼见到，之前只是听唐怜月提起过罢了。
“好眼力。”布衣少年笑了笑，微微后撤了一步，没有继续向前逼进。
“你叫什么名字？”唐莲问道。
“我无父无母，无姓，单名一个竹字。”布衣少年答道。
“竹？”唐莲皱眉想了一下，却想不出江湖上有这一号人物。
那坐在他们边上的女子此时忽然放下了茶杯，站了起来，冲着他们走了过来。
“她叫龙耳。”布衣少年说道，“不用想了，你肯定没有听过我们。但我们却很了解你们。”
“哦？”雷无桀来了好奇心，“你很了解我们？”
“雷无桀，你父亲姓雷，你母亲姓李。他们都曾是天启城里响当当的人物，只可惜一个死在了战场上，一个为救故人与皇帝决裂，最后负重伤离开天启。我说的可有错？”布衣少年缓缓说道。
雷无桀一愣：“你怎的知道！”
“我还知道你喜欢谁，要我说吗？”布衣少年微微含笑。
“不必了，不必了。”雷无桀连连摆手。
“我知道了。”唐莲收起了指尖刃，杀气卸了下来，“你们是百晓堂的人。”
“你猜的没错。”名为“竹”的布衣少年点点头，“我们正是来自百晓堂。”
“我说你。”一直没说话的司空千落终于开口了，却是同那聋女所说，“你一直盯着萧瑟看做什么？”
众人一同望去，才发现那聋女一直望着萧瑟，眼神锐利，锋芒毕露！
“你想做什么？”唐莲和雷无桀杀气再起，一同挡在了萧瑟的面前。
152 江湖百晓堂

那聋女忽然张了张嘴，仿佛要开口说话。
一般来说，聋和哑是双生的，如果一个人是聋子，她从来没有听到过声音，不知声音为何物，自然发不出声音来。但是世上也的确有过聋子能说话的先例，只是那要那要比常人付出千倍，甚至万倍的努力。
唐莲和雷无桀相视一眼，微微皱眉，虽然那聋女不再向前逼进，名为“竹”的少年也依然微微含笑，但是那聋女的眼神，也太过锐利了。
“好久不见了。”聋女的声音像是从喉咙里硬挤出来的，尖锐而沙哑，乍听之下让人忍不住起鸡皮疙瘩。
唐莲和雷无桀微微愣了一下，转身望向萧瑟，萧瑟点了点头：“放心吧，不是敌人。”唐莲和雷无桀缓了口气，往边上让了让。
谁知那聋女的下一句话却带着几分嘲讽：“你怎么成现在这个样子了？”
萧瑟伸了个懒腰，懒洋洋地说道：“我现在这个样子怎么了？”
“像个废物。”聋女的声音难听，说的话更是不留情面。
竹用手中的太刀敲了敲龙耳的背，示意她看向自己：“龙耳，你无礼了。”语气依然是不缓不慢的，脸上的神情也没有改变。
龙耳神色微微缓了缓，往后退了一步，没有再开口。
萧瑟笑着摇了摇头：“做个废物有做废物的快乐，我隐脉受损，当不了那绝世高手了，现在是个客栈老板，日子也不坏啊。”
“不提这茬了。堂主曾经下令，百晓堂不能追查你的行踪，所以你的行踪，在无所不知的百晓堂内也是秘密。只是一个月前，堂主忽然传信到堂内，让我们前来助你一臂之力。”竹笑着面向唐莲，“所以几位朋友不必紧张，我们并不是来杀你们的。”
“百晓堂向来不插手江湖恩怨，你们为什么帮我们？”唐莲问道。
“因为你们边上这个人。”竹缓缓说道，“是我们堂主唯一的弟子。”
“姬若风？”雷无桀眼睛一亮，“就是那个评定一品四境的姬若风？江湖中最神秘的高手之一，竟然是萧瑟你以前的师父？了不得啊。天下事江湖事，尽是百晓堂之事。难怪萧瑟你什么事情都知道，原来你出身百晓堂？”
“百晓堂可装不下这么尊大神，他是堂主亲传的弟子，和百晓堂没有关系。只是毕竟堂主一辈子就这么个弟子，也得替他看好了才是。”竹说道。
“既然你们是百晓堂，可否回答我几个问题？”叶若依忽然开口了。
“将军之女？我曾在天启城见过你。”竹微微颔首，一口便道出了叶若依的身份，“不过姑娘未曾见过我。”
“百晓堂擅于隐藏自己的行踪，我没见过你也并不奇怪。”叶若依点头。
“姑娘想问什么？”竹问道。
“暗河为什么追杀我们？”叶若依问得干净利落。
“有个身份尊贵的人拜访了暗河，并且和暗河达成了某种交易，交易里有一部分的内容，就是杀了你们。”竹答道。
“我能问那个身份尊贵的人的身份吗？”叶若依接着问道。
“不能。”竹笑着摇头。
“为什么？”
“因为我们和暗河一样，是生意人。你问的每一个问题，都有它的代价，我们虽然和这位萧兄弟是故交，但是你问的这个问题，代价有点大，我们的情分还没有那么深。”竹缓缓说道。
雷无桀忍不住笑了：“萧瑟，这人说这话的语气跟你还挺像的。”
竹笑道：“这位小兄弟心倒是很大，被人追了一路，还能谈笑风生。”
“苦着一张脸，又不能帮助我们度过难关。”雷无桀洒脱地笑笑。
“少侠说得有理。”竹点点头。
“我还能问一个问题吗？”叶若依又说道。
“只要不像刚刚那个问题那么值钱。”竹答道。
“前面还有几波埋伏着的杀手？我们如何能在五日内赶到雷家堡？”叶若依神色严肃。
“前面没有杀手了，你们往前一直走，就能赶到雷家堡。”竹说得坚决。
众人相视一眼，都看到了彼此眼中的难以置信。
“叶姑娘问的其实是我们回答不了的问题，百晓堂说白了只是几个探子，前面有几波杀手，这些事情我们是不可能知道的。至于你们如何在五日内赶到雷家堡，那是你们的事情。我们更是无从得知了。”竹仿佛感受到了众人的困惑，接着说道。
“那你适才又为何说出那番话？”叶若依惑道。
“因为。”竹忽然再度拔出了那柄腰间长刀，“有我们在。你们只管一直往前走，剩下的事情，就交给我们了。”
“可你刚才说，百晓堂只是探子。”叶若依说道。
当竹拔出刀的时候，他脸上的神情就已经变了，忽然从那一脸清雅淡漠，变得杀气横流，他笑道：“我们一个瞎子，一个聋子，做不了最好的探子，于是就只能兼代着，也做做百晓堂的刀子。”
“这话还挺押韵。”萧瑟耸了耸肩，走向前拍了拍竹的肩膀，无赖般地说道，“那就拜托你们啦。”
“客气。”竹垂首道。
龙耳依旧死死地瞪着萧瑟，眼神中竟是说不出的一股怒意。
“好啦，不要这样看着我。我很可怜的，不是么？”萧瑟轻声说道，身影已经从龙耳身边飘过，走到了马边，翻身上马，冲着还愣在原地的众人喊道，“还愣着干什么，走啦！”
虽然不知道这突如其来的援兵是怎么回事，但并没有时间细究了，唐莲、司空千落、雷无桀立刻跟了上去。
“雷无桀，别忘了拿点干粮走，反正这铺子要关门了。”萧瑟喊道。
雷无桀立刻又转身回去，把那茶铺里的一整笼馒头都包了起来，背着这些馒头走的时候，不好意思地问了一下竹：“竹兄弟，这……要钱吗？”
“不用。”竹摇了摇头，“你误会了，我和你的这位萧兄弟，可不一样。”
“明白了。您一看，就是赚大钱的人！”雷无桀对其竖了竖大拇指，立刻背着那一包馒头跑了。
叶若依走在最后，问了竹最后一个问题：“我问的那个你不能答的问题，需要付出什么代价？”
那龙耳率先答道，喑哑的声音一字一顿：“他变回从前的样子。”
竹笑着又说道：“他，重回天启。”
叶若依点点头：“我知道了。”
153 剑仙相逢

寂静的山路上。
一白一黑两个身影正在急速地奔袭着，自然上那被怒剑仙追了几百里的无心和尚以及冥侯。
“我堂堂魔教宗主，竟被一人一剑追的大气也不敢喘，真是丢人啊。”无心停了下来，终于开始大口的喘气，“不跑了，跑不动了，跑不动了。”
冥侯站住了身，将那块大的像门板一样的刀插在了面前，警惕地看着周围。
“别看了，冥侯。”无心拍了拍冥侯的肩膀，“那家伙就是个怪物，只有他找我们的份，我们是找不到他的。”
“小子，现在才开始终于有点自知之明了？”穿着黑色大氅，戴着斗笠，手提巨剑的汉子从山坡上一步一步走了上来，缓缓说道。
“前辈剑术无双，晚辈我纵然是天降奇才，却也还是差了几年的修炼。”无双故作哀叹状。
“小子，又想搞什么名堂吗？”颜战天按住了破军剑，沉声道。一路上，颜战天有数次机会可以杀死无心和冥侯，但这无心却狡猾多变，硬生生的每一次都能够死里逃生。
无心伸手，一只鸽子停在了他的手上，无心莞尔一笑：“我的朋友告诉我，有人会来救我了。”
“哦？什么人。”颜战天抬头，遥遥望着远处。
他在无心说话的同时，也感觉到了，一股可怕的气息正在逼近他们。
“或许也是位剑仙吧。”无心轻轻一甩手，将那只鸽子重新放飞了出去，之后神色忽然一变，猛地将冥侯往边上一拉，喝道，“退！”
一柄剑划破了他的衣襟，那个无心口中说这来救他的人，偏偏一剑就刺向了他。无心脚下神足通功力运到极致，才堪堪躲过了这一剑。但这一剑却没有停下来，而是红光一闪，又多出了一柄剑。那柄剑，冲着颜战天而去。
颜战天号称怒剑仙，剑势素以霸道著称，自然不屑这突如其来的一剑，举起破军剑轻易地挡住了那柄剑，却感觉到了剑上的威势如排山倒海般而来，一剑就将自己逼退了七步。
剑客止身，颜战天滑出七步后以剑抵地，头上的斗笠裂成了两半，摔落在了地上，露出了一张满是剑痕的脸。
“原来长得这么可怕，难怪天天戴着个斗笠啊。”无心啧啧摇头，“相比而言，这一位姑娘，可真算得上是天人之姿了啊。”
一袭白衣，一柄寒剑，一柄红剑，以及那一头妖冶的紫发，那从天而降的女剑客，的确美艳的令人惊叹。
“李寒衣。”颜战天震惊地喊出了这个名字。
雪月剑仙的名字的确能让很多人惊骇，但其中绝对不会包括颜战天。只是这样的李寒衣，颜战天从来没有见过，李寒衣在五大剑仙中，剑法以轻灵飘逸著称，但刚刚那一剑，却分明满是霸气刚猛。
“走火入魔。”颜战天看着李寒衣的那一头紫发，沉声说道。
“的确是走火入魔了。”无心拉着冥侯一步一步地往后退着，“当年赵玉真走火入魔，靠着青城山先任掌教吕素真和酒仙百里东君才合手压住。怒剑仙前辈，你要是能一人拿下这李寒衣，估摸着天下第一该是你的了。”
李寒衣抬起头，一双紫色的瞳孔妖媚而危险，她轻轻一挥手，寒剑铁马冰河，暖剑桃花浮在了她的两侧，她望向颜战天，缓缓说道：“颜战天？”
“李寒衣，你来此地作何？又怎么变成这副模样的？”颜战天问道。
“苏昌河在哪里？”李寒衣眼中戾气互涨，两柄剑剑气如潮，蠢蠢欲动。
颜战天握紧了手中的破军剑，微微皱眉：“暗河的苏昌河？你寻他作甚？”
李寒衣一头紫发飞扬，身上杀气暴涨：“我要杀了他！”
两柄剑瞬间飞出，直冲颜战天而去。颜战天冷哼一声，提剑一挡，破军剑依旧不曾出鞘。虽然李寒衣剑势霸道，他却仍然要寻到那最合适的时机，用出他的那一怒拔剑。
“这几天是怎么了？才见完一个剑仙，又见一个，大家着急出来赶集吗？除了洛青阳那家伙，几乎都见到了。”一个儒雅的声音忽然响起，无心转头望去，只见一个背着书箱，一身白衣沾满了尘土，显得有些狼狈的中年书生站在了那里。
“死书生？”颜战天被李寒衣的两柄剑逼得连退之下，仍是为那声音一惊，扭头望了过来。
“大魔头！”书生笑了笑，回嘴道。
“儒剑仙前辈？”无心反应了过来，问道。
“魔教少主也来了，最近这中原武林可真热闹啊。”儒剑仙谢宣一眼便看出了他的身份。
“还好还好，既然三位剑仙在此相会，晚辈就不打扰了。现行告辞，还望后会有期。”无心急忙开口作别，一把拉过冥侯，转身就跑。
“哎，就这么走了？”谢宣愣住了。
那颜战天冷哼一声，骂道：“叶鼎天那家伙怎么生了这么个没出息的儿子！”
“怒剑仙前辈倒是有出息，有本事你追过来啊！”远处传来了无心带着笑意的呼喊声。
“臭小子！”颜战天愤怒地拔出了手中的破军之剑。
一怒拔剑！
瞬间将那铁马冰河和桃花二剑击飞了出去，李寒衣一步跃前，握住双剑，又对着颜战天一剑斩了下来。
谢宣一甩手，藏在书箱中的那柄万卷书飞了出来，拦在了李寒衣的面前。
“颜战天，虽然和你联手这件事很耻辱。但是李寒衣已经入魔了，若单打独斗，我们二人都不是他的对手。现在唯一的办法，就是我们二人合力，将她的魔性压制下去。就像是当年吕素真和百里东君做的那样。”谢宣说道。
“如何做到？”颜战天被逼得节节败退，虽然不愿意承认，但以他一人之力，的确无法对抗现在的李寒衣。
“我追她的路上一直在找书，刚才终于被我找到了。”谢宣一边挥出万卷书，帮助颜战天挡住李寒衣的剑势，一边掏出了一本破旧的古书，“书里说，走火入魔之时，经脉逆流，血气暴涨，功力较之以往尤甚数倍，但却如饮鸠止渴，随时有暴毙之险。破解之法是，先断其意识，止其真气，再……”
“我明白了。”颜战天怒喝一声，打断了正匆忙地翻着书的谢宣，“总之一句话。”
“先打晕了再说！”
154 雷门四杰

雷家堡。
一处略有些破败的小院落里，却坐着两个名震天下的人。
一个是现任雷家堡家主，少年时原本默默无名，却在魔教东征之时与魔教长老对掌三次将其击毙的雷千虎。
另一个是少年成名，曾被雷家堡寄予厚望，与当年的雷门少主雷云鹤并称为雷门两大少年高手的雷轰。
虽然两个人看上去都不像传说中那么的威风凛凛，雷千虎在这夏日里依然穿着一身厚重的白虎皮裘，面色苍白，一声一声地咳嗽着，不像是个武林世家的家主，倒像是个痨病鬼一般。而雷轰，则一身朴素的灰衣长袍，相貌也是平平，远远比不上面目俊秀，一身紫衣道袍无风自舞恍若仙人临世的赵玉真，就像是个寻常的教书先生一般。
而这两个人，现在的心情似乎都不太好。雷轰搭着雷千虎的脉搏，眉头紧皱：“怎么最近寒气蔓延的这么快？上次给你开了几服药，你都有照常服用吗？”
“药从来就没停过，只是撑了十几年，这身子也该撑不住了。”雷云鹤轻轻咳嗽了一下，“我还能活多久？三个月？还是一个月？”
“有我在，你死不了那么快。”雷轰冷哼道。
“我的身体我自己知道。”雷千虎收回了手，拢了拢身上的虎裘，“撑不过这个冬天了。但是我可以死，雷家堡不能倒。你知道为什么这一次英雄宴，我雷千虎一定要办？”
“为什么？”雷轰愣了一下，雷千虎的确不是那种好热闹，喜排场的人，但这次的英雄宴，他的确尤为看重。
“因为我要让整个江湖知道，我雷千虎虽然要死了，但是雷门却要比现在更加繁盛。因为雷门双子，即将重现江湖。”雷千虎沉声道。
“雷门双子。”雷轰轻声念着这久违的两个字。
“是的，从云鹤踏出雪月城的那天，我就已经派了十三个弟子带着我的信去寻他，这次英雄宴，他一定会回来。但以他的性子，你我都很清楚他一定不会接替门主之位，所以雷家堡的担子，还得你来抗。”雷千虎说道。
“可我是个违背祖训的人，当年没被逐出雷门已经是长老们破例为之了，如何能当这雷门家主之位？”雷轰苦笑了一声。
“规矩是人定的，百年前雷门老祖宗封刀挂剑是表决心，如今我雷门再执刀剑，却也是迈出了那固步自封的一步。”雷千虎顿了顿，轻轻咳嗽了一下，“而且规矩再大，大不过门主，只要我还在位，雷家堡，便由我说了算。这么多年，你画地为牢留在雷门，我知道你一是为了当年和李寒衣的承诺，想悟出那绝世一剑，二其实是为了我的伤势。我心中有愧，活着拖累你，死了还拉着你留在雷门。”
“当年叔父说我们这一辈一门四杰，本该是雷家堡叱咤江湖的时代，可没想到，最后所有的担子都落在了你一个人的身上。是我们有愧才对。”雷轰摇了摇头。
“你倒也可以跟云鹤商量一下，世上能说服他的人只有你一个。”雷千虎站起了身，“他来做门主，你去你的江湖，找李寒衣。”
“李寒衣当年以剑之名拒绝我，我当时虽然信了，可这么多年过去了，我也不是当年那个傻小子了。她心里没我，就算再见，也只是徒增尴尬，与其一场不该存在的相逢，就不如这般相忘于江湖吧。”雷轰轻轻叹了一口气。
“是鹰的终该飞起。”雷千虎双手拢在袖中，慢慢地往门口行去，“当年父亲没说错，雷门这个时代就该叱咤江湖，雷门四杰不全了，但还有雷门双子。”
“我不会放弃的。”雷轰望着雷千虎的背影，沉声道，“我会治好你的。”
雷千虎笑了笑，没有回答，他仰头看着天。
年轻的时候，雷千虎很羡慕雷云鹤和雷轰，他们似乎是生来的骄子，在门内永远万众瞩目，而自己要很努力很努力才能跟上他们的步伐。后来两个人行走江湖，最终扬名万里，而雷千虎却依然在雷家堡内苦练拳法，终于最后小有所成，想要和他们二人一同闯荡的时候，一个违背祖训开始练剑，一个被断去一臂消失无踪，还是失去了这个机会。如今三人又将聚首，可也只是如此短暂的时间啊。
叱咤江湖。这也曾是雷千虎少年时的梦想。
贤灵山。
云雾缭绕，仙鹤长鸣。
已经换上一身黄袍的雷云鹤站在山巅，遥望远方。他这一路，上了青城山，与赵玉真大战一场后就开始再游江湖，原本行踪飘渺无痕，却还是被雷门的人找到了。他原本不愿理会，但看过信的内容后，最后还是决定回雷门一趟。
曾经的雷门家主，雷云鹤的父亲曾称赞这一辈的子弟天赋极佳，有雷门四杰的说法。只是成名最早的雷梦杀入京为官，被家族所抛弃，最后死在了南诀的战场上，其后成名的雷云鹤和雷轰又接连遭遇变故，离江湖而去，只剩下一个大器晚成的雷千虎继承雷门，偏偏还受了重伤，常年被寒疾所扰。
“可别死了啊。”雷云鹤轻叹了一声。关于雷云鹤的消失，江湖上有很多传言，其中一条就是他其实是被自己的胞弟雷千虎所杀的，为的是那雷门家主的位置。可雷云鹤自己心里清楚，雷千虎是怎样的人。那个沉默，善良，勤奋的弟弟，绝不会是窥伺家主之位的人。
“阿离。”雷云鹤轻唤一声，一只仙鹤突破云雾，落在了他的面前。他纵身一跃，跳在了仙鹤的背上。
名为“阿离”的仙鹤长鸣一声，雷云鹤伸手轻轻抚了抚它的脑袋：“阿离，你曾是青城山上仙鹤，那年我重伤下山时，多亏了你相救才能活下来。这些年我身边只有你陪伴着，现在我要回家了，你陪伴着我回去一同看看吧。”
“看一看我长大的地方，那个地方叫雷家堡，江湖上最有名的，英雄辈出的地方！”
155 杀机前夜

英雄宴前夜。
整个雷家堡灯火通明，所有人都在忙碌地准备着第二日的宴席。一千缸好酒被几十辆马车陆陆续续地运进了雷家堡内。雷家堡的现任总管雷天痕擦了擦额前的汗水，大声地骂着：“都给我快一点！都给我快一点！耽误了明天的宴席，你们一个个都给我吃不了兜着走！”
“天痕。”一个低低的声音在唤他。
“哪个叫老子？没看到老子正忙着吗？”人声嘈杂，雷天痕没听清那人的声音，转头就直接骂道。
“辛苦了。”那人笑了笑，拢了拢身上的衣襟。
雷天痕哂然道：“门主，天痕冒昧了。”
“自从我当家之后，雷家堡很久没这么热闹过了吧。”雷千虎走到了雷天痕的身边，轻声道。
“门主不是喜好排场的人。”雷天痕一边说道，一边指着另一边大喊，“那个酒不是放这边的，错了，错了。给我拿到那边去！”
“大家心里其实都是有怨言的吧。天痕，这几天你虽然很辛苦，但我很多年没有看到你这般说话了。”雷千虎缓缓说道。
雷天痕又擦了擦汗，笑道：“我是个管家，虽然平常总抱怨又苦又累，但是也想着操办些大场面才算有些成就。我武功不行，当不了英雄，但成为操办英雄宴的人，也不错。”
“对了，天痕。这几天有雷无桀的消息吗？”雷千虎忽然问道。
雷天痕摇摇头：“你说的是雷轰那弟子吧，原本分家的人是没资格参加这英雄宴的。但既然门主特许，我早已派人出去寻他了，只是一直没有消息传回来。”
“我知道了。”雷千虎点点头，“明日的客人们都已入庄休息了吗？”
“江南各大世家都明日才来，远道而来的少林寺的大师们，武当山的道长们都已经入庄休息。雪月城三个月前说大弟子唐莲会先回唐门，再过来雷家堡。我估摸着该是和唐门一同来，不过这一次唐门也真给面子，唐老太爷亲自来了。不过雪月城之前的来信里，还说有一位神秘客人也会来。该不会是酒仙百里东君吧？”
“怎么，很想见百里东君？”
“那传说中可以决逐天下第一的酒仙，自然是想见上一见的。”雷天痕挠了挠头，“毕竟我们也算是雪月城的最大盟友之一了，只派一个大弟子来，有些怠慢了吧？”
“神秘客人应该是李寒衣。”雷千虎说道。
“李寒衣？雪月剑仙李寒衣，我还以为不是百里东君，就是枪仙司空长风呢。不是说那李寒衣闭关苍山练剑，几年都不出城一步的吗？”雷天痕愣道。
“怎么，不想要她来？”雷千虎问道。
“这倒也不是……毕竟也是那五大剑仙之一的人物，平日里我们哪见得到。只是……”雷天痕朝着右边的那个方向努了努嘴，“雪月剑仙要真来了，里面那位……”
“这就不劳总管费心了。”雷千虎朗声大笑起来，拍了拍雷天痕的肩膀，就朝院内走去了。
雷天痕愣了一下，他是第一次听到雷千虎这般大笑，在他印象里，这位年轻的门主和上任门主很不一样，雷千虎性格沉默寡言，从来不曾发怒，却也很少有笑容，雷家堡这几年来依然稳坐江南第一世家之位，却也再没有像十年前那样再江湖上掀起一阵风雨。可今日，雷千虎竟忽然大笑，眼神中流露出的光芒，竟让雷天痕为之一振。
“我们雷家堡，重兴之日，可待啊。”
而官道之上，雷无桀、萧瑟、唐莲、司空千落、叶若依正在策马狂奔。自从百晓堂的二人现身之后，暗河的杀手们也全都消声觅迹了。
“萧瑟，你的这两位朋友，可真有几分能耐！”雷无桀赞道。
萧瑟皱眉道：“那是因为暗河现在只想拖住我们的步伐，没有派出真正的杀手。他们为什么这么想拖住我们，雷家堡里，会发生什么？”
雷无桀心中一紧，也笑不出来了，转头问唐莲：“大师兄，还需要多久能够赶到？”
“还有……”唐莲皱眉思索着。
“不必想了。”叶若依一甩马鞭，一骑当先，“管他还要多久，就这样一路狂奔，昼夜不息，尽我们的可能越快赶到便是了。”
雷无桀愣了一下，也立刻一甩马鞭跟了上去：“叶姑娘说的是！”
萧瑟策马行到唐莲身边，说道：“唐莲，这一次对雷家堡有不轨之心的，除了暗河以外，你认为唐门是否一定会出手？”
“我不知道。”唐莲摇了摇头。
“那如果唐门出手了，你会作何选择？”萧瑟又问道。
“我会阻止这件事情的发生！”唐莲正色道。
“好。”萧瑟怒喝一声，“驾！”
“快快快，把这些酒都给我放好了。放好了，大家就回去休息。明天可别给我们雷家堡丢人！”雷天痕大声呼喊着。
“得了！”那些年轻的弟子们笑着应道。
“四一，洛桥。今天你们两个辛苦些，负责守夜。”雷天痕指着两个年轻弟子说道。
那两名弟子急忙点头：“是。”
之后雷天痕和其他弟子就都离开了，只剩下那守夜的两名弟子守在院落门口，防止有人进入。但是，在他们看不到的角落里，一些客人们正在悄悄潜入。
一只一只极小的红色蜘蛛正慢慢地从院子外面潜入，在这黑夜之中，根本无法看清它们的行踪。它们小心翼翼地爬到了酒坛边，嘴巴微微一张，一滴透明的小水珠就这样滴入了酒坛之中。
无色无味，就连用毒天下第一的岭南温家都没有察觉的，仙霞露。
无法让人致死，可是只要一滴，功力顷刻尽散，两个时辰动弹不得。
距离雷家堡不远的一处山坡上，一身黑色长裙，满是风韵的女子站在那里。她的身后，是几个着装相同的妖艳女子，她们将手微微张开，长裙飞扬，那些细小的蜘蛛正源源不断地从她们的裙下往外爬去。
暗河慕家，慕雨墨。
156 英雄赴宴

第二日午时。
英雄宴。
作为江湖上一年一度的盛会，每一年都会由一家风头正劲的门派召开，天下群雄聚集于此，有大事时商讨大事，无大事时便喝酒痛饮，交流一些武学心得，或者私下结个盟，做个交易。也会有一些门派之间的恩怨，会放到英雄宴上调解，这时候主持英雄宴的门派就会做为调解人出来解决这些事情。
但是这都只是指往年的英雄宴。
往年的英雄宴，召开的门派虽然在江湖上算得上风头正劲，但是没有一个能和雷家堡相抗衡。因为像雷家堡这样的世家，树大招风，威名大，树敌却也多，并不适合做为英雄宴的主角。但是这一次，一向行事低调的雷千虎却从江南段家手中将此次的英雄宴给拿了过来。
那曾放出豪言道“江南风流气，我段氏独占八分”的段家家主段飞虹看到雷家家主亲自来拜访，可是一点都没有风流气地带着全庄子上下去迎接了，并且在第二日就立刻传令整个江湖，这一年的英雄宴，改由江南霹雳堂雷家堡召开。
这个变动，也就意味着天下四城之一的武城无双城以及它聚集的一方势力不会参加今年的英雄宴了，虽然无双城与雷家堡并无过节，但这么多年，无双城一直和雪月城争夺着江湖第一城的地位，雷家堡作为雪月城最大的盟友，它们自然不会露面。所以这一年的英雄宴，虽然背后的主人是名震天下的雷家堡，但是客人却要少上了一小半。但这都是意料之中的，江湖人意料不到的是，唐门会来吗？
雪月城有三个江湖上威风凛凛的世家盟友，蜀中唐门，岭南“老字号”温家，以及江南霹雳堂雷家。同为盟友，唐门理应到场。
但是唐门和雷家堡却是百年世仇，上推几十年，唐门和雷家堡有过血战，双方都死了不下百人。再推个几十年，唐门现任老太爷和雷家堡现任家主还死战多次，最后同归于尽。若不是上一次魔教东征，两家被迫联手，最后在雪月城的调和后，暂时放下了恩怨。但是就算不再见面就拔刀，但也没到能坐下来好好喝酒的地步。
所以，前来赴宴的客人们心中都有一个好奇，唐门究竟会不会来？会派谁来？
“江南段家家主段飞虹携门下弟子赴宴！请落座！”雷天痕站在门口朗声高喊着。
一身洁净长袍，一缕清须，的确一身风流气息的段飞虹带着长子段宣易和一众弟子走到大厅门口，对着站在门口的雷千虎抱拳道：“雷兄。”
“段兄。”雷千虎弯腰点了点头。
“少林寺长老圆惠大师携门下弟子赴宴！请落座！”雷天痕接着喊道，虽然无双城一系的江湖门派不会来，但是像少林寺、武当派这样往年不会参加英雄宴的武林宿老却也派了门人前来，也算是给足了雷家堡的面子。
“武当派大弟子俞行舟携门下弟子赴宴！请落座！”
“仙霞派长老揽月尊者携门下弟子赴宴！请落座！”
“剑灵宗宗主于长风携门下弟子赴宴！请落座！”
“绘月阁阁主司马陆尘携门下弟子赴宴！请落座！”
雷天痕一声一声地喊着，连着喊了数十次，整个厅内楼下楼上已经坐满了人，只剩下主桌上还留有几个空位了。但是那几个空位的主人却迟迟还没有到来，雷天痕望了望雷千虎，雷千虎轻声道：“再等等。”
直到一个倒骑毛驴的少年慢慢地行了过来，那毛驴的蹄子慢悠悠地一下一下踢在石板路上，份外的清晰。
厅内的客人们也都噤了声，探出头来看这个奇怪的客人。
“这位是……”雷天痕号称识人无数，却也认不出这年轻人的来历。
年轻人忽然在驴上转了身，笑嘻嘻地望向雷千虎，喊道：“虎爷，多年不见了啊。”
雷千虎笑了笑：“没大没小。”
“门主，这位是……”雷天痕惑道。
“在下岭南老字号温家温良，我们老爷子说了，温家都是老毒物，出门见客怕英雄宴上的人都不敢吃菜了，所以往年从不赴宴。今年没办法，是虎爷办宴席，温家不敢不来，我是个小毒物，毒术不够精良，还请大家放心吃喝。”温良朗声道。
厅内的客人们闻言也都大笑起来，雷天痕也笑道：“老字号温家温良赴宴。请落座！”
“这位叔，客气了。”温良从毛驴上跳了下来，对着雷天痕轻声道，“我这毛驴驮了我两个月才走到这儿，也是累坏了，请叔好身照顾，别让里面英雄们的好马们给欺负了。”
雷天痕心道这年轻人真是有意思，点了点头笑着答应了。
“虎爷……”温良又转过头，对着雷千虎说道。
“赶紧给我滚进去。”雷千虎扭过头，懒得搭理他。
“得嘞！”温良一步跨进了大厅之内，大大方方地坐在了主桌之上。
门口此生又传来两声马嘶，只见两个长的一模一样的年轻人勒马而立。他们背上负着长剑，一个性格豪爽些，冲着雷千虎他们望来，另一个则显得有些害羞，一直垂着头。
“这，又是谁……”雷天痕擦了擦额头上的汗，望向雷千虎。
雷千虎愣了一下：“这两位，我倒也从未见过。”
“剑心冢护剑师何去！”一个声音豪迈无比。
“何从。”另一个声音却是怯怯的。
“特来赴宴！”
“剑心冢！”厅内群雄皆是大惊，这向来不问世事的剑心冢怎么会来参加英雄宴？
“雷家堡的面子，有这么大？”厅内有人小声道。
“据说现在的剑心冢还是由先任冢主李素王老爷子掌管，以那老爷子的性格，也会派人赴英雄宴？”
剑心冢先祖曾铸天下第四名剑“心剑”，还健在的老冢主李素王也铸出了天下名剑排名第七的动千山，继承剑心诀的李心月更是靠着一剑直逼天子之威而名震天下。外表看起来只是铸剑的剑心冢，在江湖人心中的地位，可并不低于寻常世家。
“我们老爷子说，我们剑心冢地方不好找，收不到请帖也是正常。但毕竟是亲家一场，这宴席不来不行。所以我们兄弟二人，特来赴宴！”何去朗声道。
雷梦杀和李心月结成眷侣，自然是天下皆知。但是，雷梦杀可是雷家堡除了名的弟子啊。这亲家二字……雷千虎敢接吗？
雷千虎清了清嗓子：“剑心冢护剑师何去、何从前来赴宴！亲家上门，喜不自禁，落，上座！”
157 世仇相会

何去何从二人翻身下马，上前冲着雷千虎抱拳道：“雷堡主，久仰。”
“二位幸会，不知李老爷子最近身体可好。”雷千虎笑道。
“老爷子身子尚好，但路途过远，终不能亲自前来，还请雷堡主莫怪。”何去上前说道。
“不妨。李老爷子派你们二位前来，雷某已经荣幸之至，还请里面落座。”雷千虎说道。
何从倒是四处打量了一眼，低声道：“怎么没看见小冢主？”
雷千虎听到了，问道：“小兄弟是在寻人吗？”
何去替弟弟答道：“噢，老冢主上次和他的外孙一别之后，甚是想念，但是……”
在一边的雷天痕听了之后一头雾水：“李老爷子的外孙……是谁？”
知晓其中细节的雷千虎惑道：“无桀，他与李素王老爷子见过了？”
“是的，他们曾被暗河追杀，入剑心冢躲避过一阵子。”何去答道，但没有提及雷无桀已经继承心剑的事情。
“暗河。”雷千虎眉头微微一皱，沉声道，“无桀还没有回雷家堡。”
“莫非……”何去心中一紧，沉吟道。
“二位还是先进厅内落座，我前几日已经派出门下弟子出去寻他，至今没有消息传来。想必是在路上耽搁了，不会有事。”雷千虎说道。
何去何从两兄弟相视一眼，虽然心中仍有忧虑，但毕竟宴席之上，不是说这些的时候，抱了抱拳便走进了厅内。上前迎客的雷门弟子将他们带到了主桌上，那原本孤独一人的温良笑着对着他们打招呼：“二位剑心冢的少侠好。”
“幸会？不知这位少侠是？”何去回礼道。
“在下温良，来自岭南老字号温家。”温良彬彬有礼地答道。
“温家……幸会幸会。”何去哂笑着拉着何从坐在了温良的正对面，他们二人自小在剑心冢长大，对于江湖人情世故懂的不多，但江湖传说还是听过一些的。其中行走江湖的几个要领他们也是记得的，其中一条就是——
不要坐在温家人的旁边！
温良挠了挠头：“嘴上说着幸会，可身体却也太诚实了吧？”
雷千虎依然恭恭敬敬地站在门口。
雷天痕望着天上的烈日，忧道：“再不来，怕是过了吉时了。”
名单上的客人，还有两派没有来。唐门，雪月城。
“我看这唐门，摆明了是不给雷家堡面子，这压根儿不打算来了。”厅内有人窃窃私语道。
“我看未必有这么简单，这雪月城不是也还未到吗？没准儿是串通好的，如今的雪月城大弟子就是出生唐门，或许压根儿唐门已经说服了雪月城，打算将雷家堡排离出去了。”有人说道。
“那温家的人怎么还来了？”边上有人问他。
“你也不看温家派了个谁来。你听说过这人吗？”那人不屑道。
温良却听到了，转身饶有趣味地望着那个人：“你没听说过我？”
那人被温良的眼神吓了一跳，却仍然硬声道：“没有。”
“那当然，我从没在江湖上走过，你怎可能听说过我。”温良笑了笑，长袖挥了挥，一只红色的蝎子爬在了他的手指之上，“小花，走，去让这位兄台认识认识我。”
“三尾毒蝎！”有人惊呼道。
三尾毒蝎，一针毙命。
那人用手指着温良，双手颤抖：“你……你要在雷家堡杀人。”
“那可未必，我这小花可乖得很，它会听我的话乖乖跟着你。等你走出了这雷家堡，回到了自己的家里，安安心心躺下准备睡觉的时候，它再咬上你这么一口。”温良笑着望着那人，“然后……”
“有人来了！”忽然有人叫了一声，众人急忙仰头望出去，温良也收起了那红蝎子，饶有趣味地望着外面。
只见一辆马车在门口停了下来，持马鞭的是一个年纪不过十四五岁的少年，他下了马车，恭恭敬敬地候在一边。
有人拉开了马车的帷幕，从马车之上走了下来，约莫三十余岁，身形修长。
“唐煌？”有人认了出来。
“唐门外房执掌师范唐煌？唐门派出了这么有分量的人？除了几位老爷子，现在唐门地位最高的，就属唐煌了吧？”有人惊叹道。
“看来，唐门还是不敢怠慢雷家堡啊。”
谁知唐煌之后，又下来了两个人。
“这两人是……”有人问道。
“一个是唐门用毒第一人唐玄，一个是唐门“天轧”手套的传人唐七杀，都是外房如今的掌教师范。”温良幽幽地说道，“和他们相比，温家只派出我一个，的确是有些怠慢了啊。”
唐门这一辈最杰出的三个人，同时现身雷家堡英雄宴，这对于原本是世仇的他们，无异于是给了天大的面子。但是这三人下车之后，却只是侧身站着，并没有向前和雷千虎打招呼的意思。
“哦？莫非马车中还有人？”温良转着手中的酒杯，沉吟道。
“难道唐门三老中也有人来了？”人群中，有人窃窃私语。
雷千虎忽然抬步，一步一步地走到了马车之前，却也不与唐煌几人打招呼，只是抬首，望着马车。
马车里有个苍老的声音缓缓说道：“千虎，等我吃完了这袋烟，就下来。”
“不妨。”雷千虎笑了笑，就那么恭恭敬敬地站在那烈日炎炎之下，就这么静静地等了整整一袋烟的时间。
终于，马车的帷幕再度被掀开，一身黑袍，身形高大的老人现身在了众人眼前。
如今的江湖，是雪月城、无双城两分天下，五大剑仙纵横江湖，少年英雄人才辈出。但是依然有一些人，是雪月城城主百里东君，孤剑仙洛青阳见到之后，也要恭恭敬敬地叫上一声前辈的。
剑心冢李素王算得上一个。从马车上走下来的这个老人，自然也算得上一个。
唐门，唐老太爷。
“千虎，久等了。”唐老太爷笑着将手中的烟杆递给了那赶马车的少年。
“老太爷亲临，登上一天一夜不是不妨的。”雷千虎答道。
“好。可比你爹要有礼貌的多了。”唐老太爷朗声长笑，也不再多言语，直接走过雷千虎身边，带着唐煌三人往内厅行去。
雷天痕反应过来，急忙大呼：“唐门唐老太爷，携唐门外房师范唐煌，唐玄，唐七杀，赴宴！”
唐门来的每一个人，都值得报上完整的名号。
“这才是真正的英雄宴啊。”有人感慨道。
158 温家温良

“堡主，怎么雪月城的人还没有到？马上就过吉时了，这到也没关系。”雷天痕望着远处，依然没有身影再出现，“只是里面的客人等得可能也太久了。”
“再等一炷香的时间吧。”雷千虎轻声说道。
“好。”雷天痕应道。
唐老太爷带着唐煌、唐玄、唐七杀等人进入大厅后，整个大厅一片鸦雀无声，所有的目光都注视着这位名满天下的唐老太爷。唐老太爷脸上挂着淡淡的笑容，慢慢地走着，走过少林寺那一桌的时候，还微微侧首：“圆惠大师。”
那在少林寺中身为长老，辈分极高的圆惠大师却依然要比唐老太爷矮上一头，急忙恭恭敬敬地还礼：“阿弥陀佛。唐老前辈多年未见，依然这般神采奕奕。”
“托大师的福。”唐老太爷也不多言，走过几步就在主座上坐了下来，其余三人都在唐老太爷身边坐了下来。
然而桌上却有两柄长剑振鸣不断。
唐煌微微皱起眉头，望向对面那两个年轻人。
唐老太爷却慢悠悠地给自己倒了杯茶，缓缓道：“雷堡主的面子比我想象中的要大，剑心冢竟也派人来了。”
“唐老前辈好。”那甚少开口的何从一把按住了那柄不断振鸣的长剑，“不是晚辈二人无礼，只是这剑……”
“我知道的，剑心冢的剑，号称有剑心，通灵性。”唐老太爷放下茶杯，手轻轻往下压了压，“不妨。”
两柄剑顿时安静了下来。
何去擦了擦额前的汗：“真是奇怪了。”
“不奇怪，老太爷落座时，特意表露杀气，试探你们二人，如今探出了来历，自然也就不必再显露神通了。”一直在旁边笑着围观的温良开口说道。
“何人，此等无礼！”唐玄对其怒目而视。
“在下温良。”温良抱拳答道。
“老字号温家的人，你是谁的弟子？”唐玄冷冷地问道。
“区区不才，说出了怕有辱师父盛名。”温良摇头。
“让你说就说，哪来这么多废话。”唐老太爷拿起茶壶，倒了一杯新茶，“喝杯茶，好好说。”
“对，好好说。”唐玄接过了唐老太爷的茶，递给了温良。
温良急忙恭恭敬敬地接过了这杯茶，一饮而尽：“唐老太爷的茶，不敢不喝。”
“你也不怕烫着嘴。”唐玄冷哼道。
“怎么能烫着嘴，刚刚老太爷那杯茶里，唐玄兄可滴上了一滴冰清水，常人要喝了，可不是血液凝结而死了？”温良笑嘻嘻地说着。
唐玄被看穿后却也不恼，望着温良说道：“眼力倒是不弱，胆子也挺大。说吧，你师父是谁，可别到时候被人说我欺负晚辈。”
“其实说起来，我也不算晚辈。”温良挠了挠头，“我的师父年纪也挺大了。他叫——”
“温壶酒。”
温壶酒，这不像是一个正常的人名，若认真的说出来，难免引起别人的嘲笑。哪有人会叫“温壶酒”呢？但是刚刚喧闹起来的大厅却又再度安静了下去，谁也不会想笑，就像刚刚唐老太爷踏入时那般安静。因为这个名字，很可怕。
这个名字是那个人自己取的，那人年轻时说“温壶酒，闯个江湖”，然后就任性地给自己改了名字。
如今这个人老了，老到大半截身子都已经入土了，名字却依然没有改，话却变成了“温壶酒，看个夕阳西落”。
他年轻时号称毒步天下，后来回到温家，身份地位一涨再涨，最后终于成为了那岭南温家的第一人。
温家家主，温壶酒。
论辈分，的确不低唐老太爷半分。
连唐老太爷脸上都流露出了几分好奇：“你就是那老毒物这几年新收的徒弟？”
“在下温良，温家人称‘小毒物’。幸会幸会。”温良一脸自豪，抱拳道。
唐玄脸色阴沉：“怎么，这一次走出温家，想在江湖上打响名号？”
“没错。”温良轻轻拿起茶壶，也缓缓地倒了一杯茶，递给了唐玄，“若能赢了唐门用毒第二的唐玄，估计这第一炮，打得应该是震天响了。”
“唐门第二？”唐玄手轻轻地敲着桌子，幽幽地问道。
“一弹流水一弹月，半入江风半入云。”温良故意扭头吟道，“唐门用毒第一，自然是怜月兄啊。”
“放肆！”唐玄怒道。
“闭嘴。”唐老太爷忽然开口，却不知是对唐玄说的，还是对温良说的。
但两个人都很安静地闭了嘴，只有温良伸手轻轻指了一下那个茶杯，对唐玄挑了挑眉。
唐玄愤怒地伸手，准备去拿那茶杯，却被一个人抢先将那酒杯拿走了。
“谁！”唐玄转过头，只见一身虎裘的雷千虎拿着那个茶杯，轻轻摇晃着，望着温良：“里面放了什么？”
“虎爷你可千万别喝。”温良伸手阻拦道，“千万不能喝！”
“什么见血封喉的毒？毒死了我，你这扬名江湖的速度不是更快？”雷千虎将茶杯放到了嘴边。
温良终于按捺不住，说了出来：“里面压根儿没放毒，就是掏了点耳屎进去……”
满堂鸦雀无声。
向来喜怒不形于色的雷千虎脸色都微微有些挂不住了，尴尬地把举起的杯子放了下来。管家雷天痕立刻上前，悄悄把那个杯子给接了过去。
坐在那里的唐玄脸一阵红一阵白，却碍于雷千虎的面子没有发作。
恶作剧被揭穿的温良扭过头，不敢看雷千虎，装作若无其事地吹着口哨。
“千虎，雪月城还没有派人来吗？”唐老太爷打破了这场上的尴尬，开口问道。
雷千虎摇头：“之前司空城主说大弟子唐莲会前来赴宴，但之前会先回一趟唐门。我原以为你们会一同前来的。”
“本该一起的，但是唐莲临时有事，先行离开了，我还以为他已经提前到了。”唐老太爷答道，“可能路上耽搁了吧。客人们也等久了，不妨先开席吧。”
雷千虎点点头，坐了下来。
那刚将酒杯处理掉的雷天痕和雷千虎对视了一眼后点了点头，朗声道：
“开宴！”
159 雷门盾牌阵

“快到了！此行过去不过五里，就是雷门！”雷无桀望着远处大声喝道。
他们一行人已经赶了一天一夜的路，都已经颇为狼狈，但是眼看雷门就在眼前，众人心中难免升起一股豪气。
“希望还来得及。”叶若依低声道。
但是两个人忽然拦在了他们面前，一个穿着一身黑衣，面目俊秀，手执一把油纸伞缓缓而至，像是那温文尔雅的世家郎君。而另一人，已经是个老人了，可却依然有着一身健硕的筋肉，手里拿着一柄宽背刀，像是地狱里来的恶煞。
“又是暗河？”雷无桀勒马而立。
“的确是暗河，但这次的可不一样。”唐莲和萧瑟对视了一眼，都看到了彼此眼中的忧虑。
“暗河苏家家主，苏暮雨，代号‘执伞鬼’。在任苏家家主之前是暗河大家长的影子护卫‘傀’，十二年前代表暗河与中原武林合手对抗魔教。暗河谢家家主谢七刀，代号‘索命鬼’，是几年前暗河的内乱中仅存下来的老一辈家主。”萧瑟缓缓说道。
“嘿。我们的面子这么大，暗河的家长都赶来杀我们？”雷无桀挠了挠头，“我有点受宠若惊啊。”
“说真的，你的确该受宠若惊。若是半年前那刚入雪月城的你，怕是执伞鬼的三剑你都接不下。”萧瑟冷哼道。
“那现在呢？”雷无桀右手一挥，心剑顿时出鞘。
“最多不过百剑。”萧瑟斩钉截铁地说道。
谢七刀望着雷无桀手中的剑，幽幽地说道：“天下名剑第四的心剑，他就是雷无桀了，杀了你苏家苏昌离的人。他交给你了，其他人就交给我吧。”
苏暮雨默然不语，只是一步一步地走向前。
雷无桀、唐莲、司空千落都在瞬间握紧了手中的兵器，就连叶若依都开始凝神聚气。
忽然传来一阵马蹄声。
苏暮雨停住了脚步，众人转头望去，只见一匹人马共计八人正朝这边狂奔而来，这八人看上去年纪都不大，背上却无一例外地背着八个巨大的盾牌。
“雷门八骏？”雷无桀惑道。
那八人同时勒马而立，为首的是一个浓眉大眼的年轻人，带着一顶满是尘土的毡帽，他将毡帽拿下来，使劲吹了吹后望了一眼雷无桀，笑道：“山穷水复疑无路，得来全不费功夫。哈哈哈，无桀师弟好久不见啊。”
雷无桀也笑了笑：“惊步师兄还是这样出口成章啊。”
司空千落纳闷地对唐莲：“师兄？山穷水复疑无路是和得来全不费功夫配的吗？”
好不容易等到救兵的唐莲瞪了司空千落一眼：“师妹不要多嘴。”
“门主让我们外出寻你回来，却怎么都找不到，本来都抱着挨罚的心思回来了，却没想到在家门上给撞上了。走走走，和师兄回雷门，还赶得及吃那英雄宴。对了，这几位是……”雷惊步望向唐莲等人。
唐莲抱拳道：“在下唐门唐怜月，雪月城百里东君座下弟子唐莲。这位是我师弟萧瑟，这两位姑娘，一位是枪仙司空长风之女司空千落，一位是枪仙故人之女叶若依叶姑娘。”
“原来是雪月城来的客人，走走走。再不走怕是赶不上了。”雷惊步又望向唐莲身后，惑道，“那这两位又是谁？”
谢七刀拄刀而立，冷笑不语。
苏暮雨微微抬头：“诸位的话可说完了。”
“看口气不像是朋友。真是狭路相逢勇者胜，不是冤家不聚头啊。”雷惊步叹道。
苏暮雨忽然纵身一跃，执伞直击而来，速度之快，转瞬已到众人眼前。
雷无桀持剑正欲应击，却见雷惊步已经率先从马上一步掠出，拿出了背上的那面巨大的铁盾牌，硬生生地挡住了苏暮雨的一击。
苏暮雨收伞，驻足而立。
雷惊步被击飞了出去，落在了十几步外。众人急忙围了过去，那马上的其余七人也立刻下马。雷惊步站了起来，拍了拍身上的尘土，若无其事地说道：“强中自有强中有，我不入地狱谁入地狱。兄弟们，这点子扎手啊！”
“惊步师兄没事吧？”雷无桀问道。
“没事。无桀师弟，你先带几位贵客去雷家堡，门主那么着急找你，想必有要事，更何况还有雪月城的贵客，英雄宴没了雪月城那还是英雄宴吗？”雷惊步挥了挥手，“这里有我们。雷门八骏，天门阵法！雷家堡可不能让人小瞧了。”
“可是师兄……”雷无桀犹豫道。
“闭嘴。弟兄们，列阵！”雷惊步使劲拿起盾牌在雷无桀的马上狠狠地拍了一下。
一声马嘶！雷无桀控制不住胯下骏马，朝着雷家堡狂奔而去。
“那就拜托各位兄弟了。”唐莲用力一抱拳，也策马跟了上去。
“不能让他们走。”谢七刀沉声道，拿起刀快步向前。
却有八面盾牌一字排开，挡在了他们的面前。
苏暮雨微微皱眉：“这就是雷家堡的雷盾阵？”
谢七刀扫了一眼后点点头：“雷门本有不传秘法九天引雷术，据说能徒手引来九天惊雷。但是却失传多年，后来将其重现的雷云鹤也消失多年了，不过九天引雷术虽失传，但是却留下了这雷盾阵。据说也能引雷伤人。这小子看上去疯疯癫癫的，但却是有些真本事。”
“老头子口气倒是不小，说起话来还真是有一种‘老夫聊发少年狂，青春作伴好还乡’的感觉。”雷惊步冷笑道，“兄弟们，让他好好见识一下。”
其余七人立刻朗声应道：“好！”同时，八人将盾牌高高举起，又猛地落下，顷刻间，几十枚霹雳子从盾牌的间隙中冲着二人袭去。
几十声巨响传来，顿时尘土飞扬。
雷惊步得意地笑道：“看你们还嚣张不。”
“老大，他们好像……还活着。”身边一个雷门子弟小声说道。
只见尘埃散去后，那苏暮雨和谢七刀依旧完好无损地站在那里，谢七刀说道：“原来如此，雷门火药杀伤力巨大，不适合近距离施展，但是有盾牌护身，就能保己无忧，原来这就是所谓的雷盾阵。倒有些令人失望了！”
“你放屁！”雷惊步怒道，“变阵！”
160 九天雷云

盾牌阵顿时变阵，四人忽然向前，四人撤后，将八面盾牌分成两层，高高垒起。
“盾牌越高，说明要阻挡的火药威力就越大。”谢七刀沉声道。
“先赐你一道如雷贯耳！”雷惊步一个纵身跃起，长袖一挥，将手中一个长长的竹筒丢了出去，只见瞬间雷声乍起，震的路上的一排大树瞬间落叶纷飞。但这雷声更惊人的，竟然不是一声，而是此起彼伏。
烟尘弥漫中，苏暮雨忽然闭上了眼睛。
雷声依旧轰鸣。
一声。
两声。
三声。
直至第十三声后，苏暮雨猛地睁眼，纵身高高跃起，油纸伞瞬间打开。在他原本立足之地，果然炸响了那最惊骇的一雷，他用油纸伞挡住了那冲击，在空中一个转身，稳稳落地。
而那谢七刀却依旧持刀不动，身上衣衫虽然破碎，但却无半点伤痕。暗河三家，苏家习剑，谢家练内家武功，虽然谢七刀刀法强诀，但这谢家最精通的内家武功却也同样是暗河第一。
“真是一山更比一山高，一片孤城万仞山啊！”雷惊步惊叹道，“这内家功夫，跟佛门的金刚不坏神功也差不离了吧。再变阵！”
盾牌阵再变，只见八人忽然俯身，平贴地面。
“你听好了，这一道，叫平地风雷！”雷惊步在盾牌上瓮声瓮气地说道。
只见八道黑影冲着谢七刀和苏暮雨袭去，一路上轰鸣声不断，且愈近愈强，竟将他们面前这一片土地都几乎夷为平地。
“止！”苏暮雨执伞猛地一划，竟在自己和谢七刀划出一道长长的沟壑，那八道呼风唤雷的火药顿时被阻挡在了那条沟壑前。
“止！”谢七刀也猛喝一声，将手中长刀用力地插进土中，硬生生地截断了那第九道偷偷袭来的火药。
“真他妈的棘手啊！”雷惊步猛地一挥盾牌，再变阵，“让他们尝尝，布鼓雷门！”
只见八人瞬间围了起来，用八面盾牌将众人围成了一个圈，雷惊步双手猛地按在地上：“你以为刚刚我们变阵只是闹着玩？这就让你出师未捷身先死，不教胡马度阴山！”
话音刚落，只见雷声四起。三十丈之内，几乎在瞬间都被火药炸起，几乎那地下三寸土地都被掀了起来，又落了下去。寻常人若在这范围之内，大概会被炸得尸骨无存。
如雷贯耳、平地风雷、布鼓雷门，这三道火药，雷无桀曾经也赠送给萧瑟用于防身。但在萧瑟手上，这三记火药的作用和炮仗似乎并没有区别，当初拿来对抗两个暗河谢家的普通杀手，都只能暂时吓唬他们一下，而这雷门八骏使出来，却是声势浩大。
这样的爆炸几乎持续了近百下，爆炸声停后，雷惊步将盾牌拿开，长呼了一口气：“这下该搞定了吧。”
只见尘土飞扬，里面似乎依然有两道若有若无的人影，但却一动不动，不知是不是已经死了。雷惊步惑道：“这到底是死了还是没死？”
“头儿，要不你去看看？”一个看上去很是瘦小的雷门弟子问道。
“你怎么不去看。”雷惊步愤怒地踹了他一脚。
众人正犹迟间，忽然一道寒光射出。
雷惊步一惊，只见一柄细刃已经逼到了眼前，他急忙举起盾牌，将那柄剑挡了回去。
“还没死！”雷惊步放下盾牌，大喊一声。
其余七人急忙站起身，重新将七枚盾牌上下两层叠起，挡在了雷惊步的面前。
“头儿，怎么办？压箱底的功夫都用了。都差没用上麒麟火牙了。”那已经满头是汗的雷门弟子苦着脸说道。
“麒麟火什么牙，我可没那玩意儿。那玩意儿在门主手里。”雷惊步皱眉道，“先看看情况，没准儿已经炸得半死了，刚刚只是垂死挣扎！”
尘土渐渐散去，露出了里面那两人的身影。只见谢七刀上半身的衣衫已经被炸得粉碎了，露出了虬结的肌肉，身上也多了几道血痕。而苏暮雨手中的油纸伞已经被炸得粉碎，露出了下面那以精钢打造的细刃伞骨，落了一地，十余根看不见的刀丝缠在细刃之上。
“暮雨，这么多年来，很久没如此狼狈过了。”谢七刀笑道。
“雷门火药，名不虚传。”苏暮雨淡淡地回道。
“好像没啥事啊，头儿。”那苦着脸的雷门弟子透过盾牌的缝隙望出去，几乎吓出了一声冷汗。这样的冲击之下都没有事，对面这两个人，是什么样的恶鬼啊。
“没办法了。”雷惊步长呼了一口气，“既然他们想见那九天引雷术，就让他们好好见识一下。”
“可是……”那雷门弟子依然面带苦色。
“别可是了，再可是就都死了！”雷惊步忽然一跃而起，落到了那七面盾牌之前，他转过身，拿起自己的盾牌就对着那七面盾牌砸了过去。
咚！
咚！
咚！
每一声都不逊色于那火药炸鸣之声，惊的人只想捂住耳朵。
苏暮雨抬起头，低声道：“变天了。”
只见随着一声声的惊雷巨响，天空中竟忽然有乌云密布。
“地上惊雷变，天上落雷现！”雷惊步用力拿起盾牌猛地一砸，只见一道蓝紫色的光芒忽然从天而降，先是落在了那盾牌之上，随着雷惊步那猛地一砸，却又转向直奔苏暮雨而去。
“止！”苏暮雨一挥手，先起三剑，却瞬间被那落雷击得粉碎。再起三剑，勉强挡住了那道落雷。整个人却被逼得连退七步，三柄利剑也折成了两断，摔落在了地上。
“这就是雷门雷盾阵的威力。”苏暮雨长呼了一口气，“令人惊叹。”
“以地下惊雷引天上落雷，其中奥妙我们外人自然想不明白。雷门弃兵器不用却依然跻身天下一等世家，自有他的道理，但这不是停下来夸赞别人的时候。我们需快点赶去雷家堡。”谢七刀望着雷惊步，沉声道，“需赶紧想出破解之法。”
“知道厉害了吧。雷，落！”雷惊步再举起盾牌，猛地砸了下去。
161 仙霞露

“破阵。”苏暮雨猛地一挥手，带着余下那十二柄利刃，直逼雷盾阵而去。
“一个人能用这么多剑。这还是人吗？”雷惊步吓了一大跳，再拿起盾牌猛地一砸，一道惊雷再度冲着苏暮雨袭去。
苏暮雨再弃一剑，挡下一击落雷。
“我再砸！”雷惊步咬了咬牙，嘴上虽然大喊道，但拿着盾牌的手却不住地颤抖着，没有砸下去。
“头儿，还撑得住不？”那盾牌后的雷门弟子看没了动静，急忙问道。
“废话，当然撑不住了！”雷惊步骂道，他的手上如今已经焦黑一片了，那落雷威力虽大，但反噬也不小。他们习成这雷盾阵后几乎从未用过这九天引雷的功夫，就是因为以雷惊步的身躯，也扛不住几道落雷。
苏暮雨当然也察觉到了雷惊步的变化，纵身一跃，手中利刃飞散而出。
“大家都撑住！别丢了我雷家堡的脸！”雷惊步咬了咬牙，拿起手中盾牌，又是用力地一砸。
又是一道蓝紫色的光芒从天而降，落在那盾牌之上后冲着苏暮雨袭去。此时雷惊步却已经难以支撑，浑身脱力，拿着盾牌站在那里摇摇晃晃。
“头儿！”盾牌后面有人惊呼。
“你去破阵！”谢七刀忽然纵身向前，提刀硬生生地将那道落雷挡了下来。苏暮雨继续往前掠去，余下利刃纷纷刺入了那几面盾牌的缝隙之中，他手猛地一挥，雷盾阵顿时四分五裂。
雷惊步咬着牙，拿起盾牌冲着苏暮雨怒目而视。
苏暮雨身形一动，已持剑落在了雷惊步的身后。
雷惊步愣了愣，手中的盾牌已经在瞬间裂成了两半，他苦笑道：“好剑。”说完这句话后，整个人跌倒在了地上。
“头儿！”那一直苦着脸的雷门弟子和其他六人都持着盾牌冲着苏暮雨奔去，但是雷盾阵已破，这些雷门弟子虽然号称八骏，乃是雷家堡年轻一代的好手，但跟剑法绝妙的苏暮雨比起来，却是差了太多。
苏暮雨一挥剑，七个人顿时抱着盾牌跌飞了出去。他并不恋战，足尖一点，已经跃过众人，直奔雷家堡而去。
雷家堡内。
宴席正酣。
每一次的英雄宴，除了群龙聚首，吃吃喝喝外，还会安排一场比武。这场比武，每门每派都会派出门内的年轻弟子一战，年轻弟子都会背负着本门的荣耀，来到英雄宴上，与其他门派的弟子一战高下。获胜的那名少年英才从此名扬江湖不说，还可以得到英雄宴主人所赐的一件礼物。
“前几年的英雄宴，雪月城的唐莲已经拔了几次头筹了，不知这一次，会花落谁家呢？”席间有人问道。
温良清了清嗓子，忽然作正襟危坐状。
唐老太爷眯着眼睛望向他：“哦？这一次小兄弟是代表温家来的？”
“哈哈哈，正是。”温良点头笑道，“不知这次唐门派出来的弟子是谁呢？莫不是这位唐玄——唐大哥，只是年纪略微有点大了吧？”
“你找死？”唐玄怒目而视。
“唐门不才，这一次倒也有个年轻弟子来。”唐老太爷笑道。
“哦？此刻正在何处？”问话的却是雷千虎。
“千虎你适才已经见到了，就是为我赶车的那个小子。他年纪太小，没有资格落座。让他去后院等着了。”唐老太爷慢慢地说道，“不知雷家堡此次派出哪一位少年英雄啊。”
“雷家堡不比唐门，这几年年轻弟子中出色的不多，本来这一次倒是有一位合适的，但是外出一直没有回来。而且……”雷千虎望了何去、何从一眼，意味深长地说道，“到底是雷家堡，还是雪月城，亦或剑心冢，也真的很难说了。”
何去和何从互视了一眼，答道：“老冢主说了，剑心冢和雷家堡是亲家，不分彼此。”
“李老前辈是个值得敬佩的人，此酒当敬。”雷千虎拿起一杯酒，一饮而尽。
“唉，可惜啊。虎爷看中的人，想必不会太差，可惜这一次怕是无缘交手了，那连夺三年头魁的唐莲估计也赶不到了，这次的第一，拿得真是有愧啊。”温良一脸可惜的样子，仿佛这比武还没开始，他就已经夺得了第一一般，他叹了口气，仰起头也微微喝了一口。他忽然神色一变，将酒杯放下，猛地冲唐老太爷望去，“这酒！”
唐老太爷手轻轻地按在了桌子上，脸上依然挂着淡淡的笑容。
温良却感觉一股气力瞬间压在了自己的身上，拿着酒杯的手连动一分的力气都没有了，不由得心中大惊。他刚刚喝下了那一口酒，分明察觉到了酒中被人下了毒药，那毒药无色无味，是就连用毒天下第一的岭南温家弟子都无法察觉的仙霞露。可温良从师温家家主温壶酒，自然不是普通温家弟子能比，只是一口就察觉出了异样。但他才刚开口欲提醒雷千虎，就被唐老太爷一击镇住。
唐老太爷左手轻轻按在桌子上，右手举起酒杯，对着雷千虎说道：“千虎，这一杯，老头子我先干为敬了。”
“唐老太爷客气。”雷千虎也举起酒杯一饮而尽。
温良心道：我刚要开口提醒虎爷，就被唐老太爷镇住，想必这酒中的仙霞露和唐门脱不了干系。到时候雷家堡中众人全都中了此毒，就任由唐门摆布了。得想办法提醒虎爷！
那唐老太爷依然面不改色，和雷千虎谈笑着喝酒。
忽然，远处传来一声巨响，席间的喧嚣顿时停了下来，纷纷望向雷千虎。雷千虎急忙起身，走到门口。
雷天痕急忙凑上来：“门主，是咱家的火药，听这动静不小，估摸着是上大阵仗了。”
雷千虎皱眉道：“八骏回来没？”
“还没，不过看之前的传信说，应该今日能到。”雷天痕答道。
忽然天空中传来一声惊雷，雷千虎仰头望去，只见一道蓝紫色的惊雷落在了远处。
“是雷盾阵。真的是八骏！”雷天痕惊道。
162 五毒之阵

雷千虎猛地转过身，只见堂内众武林豪客手中的酒杯陆续地摔落在了桌子上，一个个眉头紧皱望向雷千虎，眼神中流露出几分的诧异，但下一个瞬间，却已经倒头趴在了桌上。少林寺的圆惠大师功力深厚，勉强支撑着，他却是转头望向温良：“你在酒里下毒！”话刚说完，终于还是支撑不住，倒了下去。
被唐老太爷以内力镇住的温良有苦说不出，运起全身真气，试了几次也无法挣脱唐老太爷的束缚。
雷千虎察觉到了温良的神色，指尖微微一弹，只见那整张桌子在瞬间炸了开来，唐老太爷等唐门四人立刻撤身躲开。温良终于从束缚中解脱出来，冲着雷千虎大喊道：“虎爷，酒里有毒，唐门仙霞露！中毒者会瞬间昏迷，功力尽失。哎……不对，虎爷你怎么没事。”
那一直在招待客人，未曾喝酒的雷天痕也没有被毒倒，他低声对虎爷说道：“酒里不可能被下毒？这几日都有最受信任的本家弟子看官，且昨夜已请药师验过一遍了。”
雷千虎摇头：“唐门的毒，药师验不出也正常。只是我想不明白他是怎样下毒的，你先下去召集一下门下弟子，没有中毒的都让他们到这里来。”
雷天痕叹了口气：“开席之后，就算轮班的弟子也派了一壶酒，三盏菜，怕是……”他忽然眼睛瞥到一个事物，惊了一下，道：“蜘蛛？”
“蜘蛛？”雷千虎皱眉道。
“蜘蛛！好多好多蜘蛛！”雷天痕惊呼起来，只见整个大厅瞬间爬入了大批的蜘蛛，悬挂在横梁之上，吐着诡异的银丝。但所有的蜘蛛都无一例外的绕开了温良。
温良想起了师父温壶酒曾经说过的一件事，恍然大悟：“我明白了，是千蛛之阵！此蛛从小以毒药饲养，以至于长成后百毒不侵。之后施毒者再以毒药喂之，蜘蛛携毒潜入，再将毒药吐入酒水食物之中，若配上无色无味的毒药，十分难以防范！虎爷，这千蛛之阵老头子曾经和我说过，是——”
“暗河，慕家。”雷千虎低声道。
只见五个身形曼妙的女子已经站在了屋顶之上，为首之人约莫三十余岁，眉宇间满是风韵。
“蜘蛛女慕雨墨。”雷千虎抬头，唤道。
“多年不见了，千虎哥哥，你现在是雷家堡的门主了，我也是暗河慕家的家主了哦。”慕雨墨浅笑道。
雷千虎转头望向唐老太爷，沉声道：“老爷子，就算你我二家不睦，但与暗河合作，与天下武林为敌，又有何益处？”
唐老太爷眯起眼睛，摇头道：“什么暗河？老爷子我听不懂，我只是来喝了一场酒，然后就什么都不知道了。”
“老太爷想借刀杀人？”雷千虎沉声道。
唐老太爷耸了耸肩：“哪能呢，你也知道，和暗河做生意，我们自己也总得出点力。”
慕雨墨咯咯地笑了起来，身后那四名女子忽然轻甩长袖，跳起了舞来，那厅内的蜘蛛忽然开始蠢蠢欲动起来。
雷千虎对温良说道：“温良，破了这千蛛之阵。”
“得令，虎爷！不过你还没告诉我，为啥你没事！”温良问道。
“因为我身染寒毒十二年，脱某人的福气，现在的我和你一样，是个毒物！”雷千虎纵然起身，一跃踏到了屋顶上，将一脚将屋顶踏出了一整条的裂痕，那正翩翩起舞的四名慕家女子身子猛地摇晃起来。
“千虎哥哥还是和当年一样，霸气刚猛的很啊。”慕雨墨捂嘴浅笑道。
雷千虎也不多言，一拳打出。雷门无方拳，拳未到，气先行！
慕雨墨随着那道拳气翩翩而起，裙角飞扬，竟是说不出的柔美好看，她微微一侧身，从怀中掏出了一根玉笛，放在嘴中，轻轻吹奏起来。
只听见如水一样温柔的笛声蔓延开来，雷千虎忽觉有一股内劲铺天盖地地压了下来，将自己整个人都往下压去。他的眼睛随着那笛声的散开也变得模糊起来，只见那翩翩起舞的四位少女，身形愈发妖娆，眼神更加魅惑，并且离自己愈来越近。
“还是这样邪门的武功。”雷千虎冷哼道。
“千虎哥哥心若磐石，这样的媚术自然难不倒你。只是……”慕雨墨裙角飞扬，眼神邪魅，“你逃不出我的蛛网了。”
雷千虎低下头，只见双脚已经被厚厚的蛛丝网缠住了。
“猎物入网后，等待他的，只能是死亡。”慕雨墨足尖一点，那玉箫一甩，露出了一寸刀刃。
“千蛛之阵，说得好听，倒是到我身边来啊！”温良霸气地踏出一步，那些蜘蛛纷纷退散开去。
唐煌奇道：“这温家弟子到底是毒成什么样子了，连子婴蛛都不敢近他的身？”
唐玄冷冷地说道：“毒的不是他，是他身上的东西。”
温良手轻轻一伸，那只三尾蝎从他的袖子中爬了出来，停在了他的指尖。
“三尾蝎，的确是厉害的毒物，但是倒也不算特殊，遇见子婴蛛，理应逼退三尺才对。”唐七杀说道。
“温家的三尾蝎不比寻常，这蝎子不是养的，是炼的。他们会把花衣蛤蟆、三尾蝎、双首蜈蚣、红蜘蛛、青皮蛇五种毒物放进一个坛子中，然后埋进土里。一年之内不去动它，这些毒物没有食物，只能互相残杀，最后能活下来的那一只，就是吃掉了那剩下的毒物。然后整整一年，消化掉了那些毒性，以至于成为了剧毒之物。这样炼出来的毒物不比寻常，就算子婴蛛也不能匹敌。”唐玄缓缓说道。
温良抬头望去：“唐玄兄不愧是唐门第二用毒高手，果然见多识广。”
唐玄冷笑道：“你只有一只三尾蝎，就算再厉害，也驱散不了这千蛛之阵。”
“谁说我只有这三尾蝎。”温良双袖一挥，“小花，阿多，红红，青妹，去帮一下蝎老大！”只见一只花衣蛤蟆，一只双首蜈蚣，一只红蜘蛛，一条青皮蛇竞相从他的袖子里跑了出来，正是如刚刚唐玄所说的几样毒物。
“你竟然把五毒都炼出来了？”唐玄惊道。
“是的，千蛛之阵又如何。”温良笑道，“我有五毒阵破之。”
163 业火境

只见随着那五只毒物纷纷向前行去，那原本涌入堂内的子婴蛛全都疯了一样地向外涌去。那原本在屋顶控蛛的四位女子神色大惊，停下了那曼妙的舞蹈，望向慕雨墨。
慕雨墨一刃即将得手的时候，却忽然被夹住了。
两指夹之，雷门惊雷指。
一指破苍山，二指断乾坤！
“没想到千虎哥哥还留了一手，请来了温家助阵，倒是小瞧你了！”慕雨墨盈盈一笑，弃了玉笛一掌拍去，掌上霜气缠绕，透着丝丝凉意。
雷千虎右手双指瞬间这段那柄玉笛之上的利刃，甩了回去，堪堪擦过了慕雨墨的鬓边，左手伸出一指对上了那慕雨墨的一掌。
一掌之后，慕雨墨急退，脸上满是邪魅的笑容，双掌再运真气，寒气暴涨。
“霜玄掌。”雷千虎轻轻地咳嗽起来，微微皱眉。
“我这霜玄掌比起魔教幽冰的如何？”慕雨墨笑道。当年雷千虎曾和魔教长老幽冰对掌三招，将其击毙，但自己也染下了一身寒毒，如今再对上这阴寒至极的掌法，必是如同坠身阴寒地狱般痛苦。
但是很快慕雨墨就收起了笑意，因为她发现雷千虎身上的寒气正在渐渐消散，转瞬之后竟有热气翻腾，连那一双眸子都变得火红起来，他拢了拢身上的白虎大裘，缓缓说道：“十二年前就难不倒我的武功，今日又能如何？”
“这是——霹雳堂火灼之术？你练成了？”慕雨墨眼神中流露出了一丝惊诧。
“原本以我的身子和天赋，的确练不成，但我有一个不错的师兄。”雷千虎往前踏了一步，“来吧。我们的对决，刚刚开始。”
那满堂蜘蛛被驱散了个一干二净之后，堂内只剩下那唐老太爷、唐玄、唐煌、唐七杀与那温良面对面地站着。唐老太爷从边上抽了张凳子，坐了下来，望向温良：“温家那小孩，你驱走了蜘蛛，那么之后是想和我们练练手喽？”
“不敢不敢。”温良急忙躬身，“小的只是跟虎爷关系比较好，把他家搞搞卫生，驱驱虫子。什么试手，老太爷你真会开玩笑。”
“装疯卖傻。”唐玄怒喝一声，一步踏出，跃到了温良面前，一掌打出。那掌气里藏着一股诡异的黑色，一看便带有剧毒，温良却丝毫不惧，也是一掌击出，与唐玄正面相抗。
唐玄练的武功是毒砂掌，这武功并不特殊，特殊的是用什么毒来练这毒砂掌。唐玄为了练这个掌，用了唐门独门的幽兰草、冰虫、金丝银蛇三种毒物炼成的毒砂，寻常之人若无真气护体，触其掌风便为之毙命。但温良年纪轻轻，却敢和其正面相抗？
可只见两人双掌想贴，却不再分离，双掌交会之处，时而黑气缭绕，时而又金光闪闪，最后更是变得那五颜六色，五彩缤纷。
“这小子用的是什么武功？”唐煌问道。
“这小子炼了那五毒，应该便是为了练这个武功，是温壶酒所创的五毒断魂掌。”唐老太爷答道。
“怎的这掌用出，还会有多么的颜色？”唐煌不解。
“世间用毒之人追求的境界都是‘无色无味’，好像那‘无色无味’就成了最无迹可寻、最神鬼难测的毒药，但是温壶酒却效仿一位温门老前辈的做法，入了那‘有色有味’的境界。花色、叶色、美色皆可成毒，食味、霉味、香味皆可变毒。世间百色百味，皆能成他的毒，所以更让人无处可防。”唐老太爷眯起眼睛，“这个年轻人以后可了不得，今日不能让他踏出雷门。”
唐玄和温良此时忽然撤掌，唐玄猛退十余步，立刻盘腿坐了下来，双目紧闭，嘴巴微张，一股五颜六色的烟气正从他的嘴巴里缓缓冒出。那温良却可不好过，伸出右手，低声呼道：“青妹，过来！”
只见那条青蛇缓缓游到了温良的身边，张嘴冲着温良的手腕一口咬了下去，慢慢的，那条青蛇的身子由青变黑，最后整个身子都打了一圈，懒懒地爬进了温良的袖子中。
“这是打平手了？”唐七杀问道。唐玄成名十余年，却和一个初出茅庐的小子打成了平手，这要传出去，怕是从此唐门要在温家面前低上一头了。
“不，玄师弟将温良的毒逼了出来，温良却将他的毒喂给了自己的蛇，若真论高下，是温家这小子胜了。”唐煌说道。
“今日不论高下，只判生死。”唐老太爷忽然高声喝道。
唐煌的手轻轻一弹，一根极细极小的针破空而出，冲着温良疾掠而去。
唐门龙须针。
温良刚刚散去一身剧毒，身子依旧有些乏累，何况那龙须针来得极为隐秘，他虽然很快就察觉到了，却转头望去，根本来不及躲避！
一只手忽然拦在了他的面前。
然后那根龙须针就忽然不见了。不是被打落了，不是被收走了，而是像是蒸发了一般，凭空的就从空气中消失了，如果说一定有什么痕迹留了下来的话，那就是淡淡的一缕青烟。
这枚龙须针，被烧成了灰烬。
什么样的武功有这样的炎劲？什么样的人会有这样的武功？
“许久不见，雷贤侄竟已经练成了这火灼之术的第十重业火境，实在令老头子我很是欣慰。”唐老太爷一扫之前懒散的样子，望向这忽然出现的人。
一身灰衣，已经不再年轻的脸算不上英俊，甚至有些不修边幅，但是就是这样的一个人，曾经将雷门和整个江湖都掀了一掀。
雷门雷轰。
他收起右掌，冷冷地望向唐门众人。他虽然已经运起了火灼之术，但身上不似雷千虎那般热气腾腾，与往常无异，只是举手投足间，却让站在他面前的唐门众人竟有一丝被烈火灼烧的幻觉。
《楞严经》卷八：“ 阿难 ，是等皆以业火乾枯，酬其宿债，傍为畜生。”
业火，即焚烧人之罪恶之火。
这就是火灼之术的第十重境界，业火境。
164 一剑杀怖

“唐老太爷这么一大把岁数了，还放不下唐门和雷家堡的仇怨吗？”雷轰望向唐老太爷，沉声道。
唐老太爷摇了摇头：“都是江湖利益，何来什么仇怨？”
“江湖利益？唐太老爷的意思是——”雷轰皱眉问道。
“我们本来就没什么仇怨，只不过雷家堡挡了唐门的路，挡路的人要除去罢了。”唐老太爷幽幽地说着，“雷轰，你可知道我年轻时曾在当时的老太爷面前说过一句话，我说我有一个梦想，那就是天下一堂。”
“天下一堂？”雷轰沉吟道。
“是的，天下一堂的这个堂，也可以是唐。蜀中唐门的唐。”唐老太爷的眼神忽然变得锐利起来。
“我似乎听出来唐老太爷的意思了。唐门这次前来，不是来寻仇的，是来——”雷轰双袖一振，“是来灭门的！”
唐老太爷轻轻一伸手，只见那个一开始在后院安置行李的唐门年轻弟子已经进入了堂内，将手中的烟杆子递了上去，唐老太爷接过烟杆，狠狠地抽了一口后慢慢地吐出了烟雾，轻描淡写地说道：“杀了他。”
唐七杀，唐煌同时出手。
唐七杀是唐门天轧手套传人，身在暗器世家，却专修习破暗器之法，但是能破暗器，因为他了解天下暗器！他的名字叫七杀，是因为他见到一个人的时候，脑海里就已经有了七种杀死他的方法！
他的出手很简单，对着雷轰递出了一拳。
唐门号称暗器第一，毒药第二，身法第三。内功心法，拳术武功，刀枪剑棍，都算不得上乘。所以他的这一拳，自然不仅仅是拳。
雷轰也出了一拳，他的拳就不同了。雷家堡封刀挂剑之后，除了火药之外，练的就是这指法和拳法。雷门号称二指三拳，二指是号称“一指破苍山，二指断乾坤”的惊雷指和“断魂魄，截长生”的失神指，三拳指的是“拳未到，气先行”的无方拳，“凌厉如剑，繁复奇幻”的逍遥拳，以及“拳风三千里，一起江湖潮”的五雷天罡拳。
屋顶之上，雷千虎对着慕雨墨递出了一拳，拳风霸道，竟逼得那慕家四名年轻女子摔了出去，只有慕雨墨犹在拳风之下勉力抵抗，这就是至刚至猛的五雷天罡拳。当年雷千虎就是以此拳和幽冰长老连过三掌，以无比霸道的掌力震碎了幽冰的经脉。
而在屋内，雷轰递出一拳之后，只见上上下下皆是虚幻拳影，不比五雷天罡拳的威猛，反而是如花叶飘飞，煞是好看。
唐七杀的拳忽然变了，他的拳遇到了雷轰的拳时，忽然打开了，以拳变掌，掌心有一点红光。
是唐门的暗器，亦是唐门的毒药：一点红。
若触到了这一点红，那么你的手掌就会像被扎了一针一般流淌出一粒血珠，鲜艳欲滴，美的像是一粒相思红豆。但是很快，那粒血珠就变成了黑色，然后倒流，血液逆行，最后整个人就炸裂开来，变成了一地污秽恶臭的黑水。这道又是暗器又是毒药的一点红，倒不是没有破解之法。当年天山派就曾有人中过这一点红，最后没有死，因为他看到那粒相思红豆般的血珠的那一刻，就将整个手臂砍了下来。
但是唐七杀的掌触过了雷轰的拳，却如触过幻影，落了一个空。他神色中流露出一丝惊诧，雷轰冷笑道：“不要想看雷家堡，天下最了解你们姓唐的，就是我们！”雷轰挥出这逍遥拳，一共九道幻影，只有最后一记实拳。
一拳打出，打在了唐七杀的面前。
但是在唐七杀动身的时候，另一个人也动了，那就是唐煌。唐门外房如今的执掌者，他递出了一道暗器。
那张暗器像是一张纸，平平整整，红的艳人！
“是阎王帖！”温良惊呼道。
阎王叫你三更死，谁敢留人到五更！地府中有十殿阎王，唐门亦有十张阎王帖，只要被这阎王帖触到血肉，那么立刻瞬间帖碎，顺血流逆流，直攻心脉而去。
雷轰一掌挥出，以掌风将那迎面袭来的阎王帖打了回去。
唐玄伸手收回了那一张阎王帖后，一个转身，呼道：“帖，起！”只见双手一扬，五张鲜红的帖子飞在了他的身边。唐七杀退到了他的身边，也呼道：“起！”又五张鲜红的阎王帖落在了唐七杀的身边。
十殿阎王府，十张阎王帖。
“请你十殿轮番走，安能留魂在人间？”唐老太爷抽了一口烟，轻声吟道。
“跑！”温良惊呼。
雷轰摇头，忽然伸出了右手，冲着堂外大呼道：“徒儿，赐剑！”
声音之洪亮，传声一里之外。
马上就要赶到雷家堡的雷无桀等人顿时大惊。
唐莲惊叹道：“这位前辈功力好生深厚，竟能传声至此？”
“是师父？”雷无桀惊道，他背上的杀怖剑此时震鸣不止，仿佛呼应着那一声呼喊，“莫非雷家堡已经被人所袭了？”
“杀怖剑，来！”雷轰再呼。
那一柄杀怖剑终于脱鞘而出，冲着雷家堡的方向直飞而去，声势迅猛，一柄红光划破长空，其声犹如仙鹤惊鸣！
唐玄和唐七杀虽不知雷轰所言何意，但不敢再等，伸手击出了那十张阎王帖。两位唐门绝顶高手，十张阎王帖，退无可退，进无可进，只能是死能不能再死了。
却有一道红光袭入堂内。
唐老太爷放下了烟杆，微微皱起眉头。
那侍奉唐老太爷的年轻弟子倒是露出了一脸惊喜。
唐玄和唐七杀的心中则是掠过了一丝惊惶。
那道红光落入了雷轰的手里，红光一闪，硬生生地将那十道阎王帖全部拦了下来。
雷轰出了一剑，雷轰相貌寻常，算不得英俊，但是这一剑，却美到了极致。红光妖娆，如那一袭红裙的倾国美人，在漫是花雨的舞台上，轻轻舞了一番。但是却又狠到了极致，美人的红裙之下是一把利刃，危险而可怖！
五大剑仙，孤剑仙的剑孤，雪月剑仙的剑美，道剑仙的剑奇，儒剑仙的剑雅，怒剑仙的剑霸。而这几乎就要跻身剑仙之列的雷轰，他的剑名杀怖剑，因为他的剑——可怖！
165 半个剑仙

在马上，唐莲望向那一剑西去，喃喃道：“难道真的来晚了？”
萧瑟说道：“既然雷轰借剑一战，说明雷家堡早就有了防范。至于晚不晚，也不尽然，尽人事，听天命吧。”
“是啊，大师兄你不要那么沮丧。”司空千落也安慰道，“既然我们已经赶到了，那么接下来，就看我们的了！”
“以我们几个人的能力，想要逆转这一场唐门以及暗杀对雷家堡的狙杀吗？”叶若依皱眉沉吟道。
众人心中一紧，若事情还没有发生，他们或许能提醒雷千虎予以应对，但事已至此，以他们几个年轻人的力量，能够扭转现在的局势吗？
“能不能，总要试一试才知道？”雷无桀笑了笑，一身红衣在马上飘扬，几个人片刻间已行到了雷家堡的门口，他转头望向萧瑟，“萧老板，你说是不是？”
“萧老板？”萧瑟破天荒地笑了笑，“我喜欢这称呼！”
“该死。怎么又是这两个人。”司空千落忽然勒马，握紧了手中的长枪。
只见一袭黑衣，手中提着一柄细剑的苏暮雨，与手持长刀，裸露着上身的谢七刀正站在雷家堡的门口望着他们。
“看来雷门八骏并没能拦住他们。”叶若依低声道。
“暗河的家主，武功不比江湖一等世家的掌门要低。”萧瑟望着那二人，说道，“但雷门八骏的雷盾阵也并不弱，他们已经受伤了。虽然这并不是什么好事。”
“为什么他们受伤了，却不是好事？”司空千落问道。
“就如同野兽受了伤，反而会激起它们的杀性。而暗河，就是这样的野兽。”回答她的却是叶若依。
司空千落微微有些吃醋，她总不明白萧瑟说的话的意思，但是叶若依却似乎听得懂萧瑟的每一句话。
雷无桀策马向前，沉声道：“让开！”
“小子，年纪不大，口气却不小啊。”谢七刀提起长刀。
“让开！”雷无桀高声怒喝，心剑瞬间脱鞘而出，直奔谢七刀而去。
“剑心诀？来的好！”谢七刀一刀挥出，将心剑打了回去。
“雷无桀不是这二人的对手，上前助他！”萧瑟喊道。
司空千落和唐莲立刻纵身一跃，冲着那二人袭去。
“暮雨，这小子用剑，就交给你了。剩下那两人，就我来对付吧。”谢七刀一个侧身，拦在了司空千落和唐莲面前，手中长刀猛地一挥，司空千落急忙用长枪一挡。刀剑相撞，谢七刀屹立不动，司空千落跌跌撞撞退了十余步，差点就摔倒在地。
“银月枪，哭断肠。据说司空长风有一个女儿，得了他的真传，想必是你了。”谢七刀望向司空千落。
“我阿爹的名字，也是你叫的？”司空千落对其怒目而视，稳住了身形，又提枪冲了过去。
唐门屋顶之上，已与慕雨墨交手了几十个来回的雷千虎闻声，转头望去，喜道：“果然还是赶回来了？”
“你们来了几个乳臭未干的小孩，我们来了两位家主，有什么值得高兴的？”慕雨墨冷笑道。
“当年雪月城百里东君、李寒衣、司空长风，雷门雷云鹤、雷轰，唐门唐怜月，他们被这个江湖传颂的时候，不也是这般大的少年？”雷千虎沉声道。
“他们能与百里东君当年相比？”慕雨墨不屑道。
“当百里东君打败叶鼎天之前，也没有人相信他能做到。”雷千虎一掌推出。
厅内，十张阎王帖被雷轰一剑打了回去。唐煌和唐七杀伸出双袖，收回了那十张阎王帖，面色铁青，退到了唐老太爷身边。
唐老太爷笑道：“终于有幸见到这柄传说中的杀怖剑了，当年你凭着这柄剑叱咤江湖的时候，姬若风曾评价你为半个剑仙，说你的剑术已有剑仙之姿，然而杀怖剑却终是凡品。你以火药融合钢铁铸剑，算是另辟奇路，依我看，姬若风这一回可没说对。”
“唐老太爷谬赞了，姬若风说的并没有错，光以剑而言，我比不上任何一位剑仙。”雷轰猛地抬头，对唐老太爷怒视道，“但是论杀人，连颜战天也不是我的对手！”他猛地挥剑，剑气直冲唐老太爷而去，一路掀起滚滚惊雷！
这就是真正的“平地一声雷”！
就算是雪月剑仙李寒衣使出，也没有这般的声势浩大！
因为只有用杀怖剑，只有雷轰亲自出手，才是真正的“平地一声雷”！
这就是雷轰，虽然如今的他看上去颓唐的像是一个教书先生，但他当年行走江湖的时候，脾气就和雷家堡的火药一般嚣张。当年的雷门四杰，性格各不相同。雷梦杀心怀天下，一心想做要为国为民的英雄。雷云鹤放浪潇洒，想的是云游江湖，四海为家。雷千虎沉默寡言，虽然天资平平，但却比常人刻苦万倍。而雷无桀，则有行走江湖的四字准言——怒、狠、绝、裂。虽然隐居的这些年，他看上去有些懒散忘世，剑败李寒衣之手后，性格也变得沉稳起来。但是当他拿起杀怖剑的时候，他又重新回到了那个时候的他。
挡我者死！
犯我雷门者死！
唐老太爷忽然放下了烟杆，一步向前，挥出了一掌。
很少有人见过唐老太爷出手，是因为一个人如果地位高到了这样的地步，他很少需要自己动手。所以他的实力很久以前就是一个谜，是真正藏而不露的高手，还是随着身子的衰弱，比不上唐怜月这样的年轻人了。
但是他一掌就断去了雷轰的剑气。唐门不擅掌法，不擅内力，但是唐老太爷却硬生生地断去了那绝狠绝怒的一剑！
“阎王帖。”唐老太爷懒懒地唤了一声，五张阎王帖从唐煌手中飞出，五张阎王帖从唐七杀袖中飞出，都落在了他的身边。
“请你十殿轮番走，安能留魂在人间？”唐老太爷拿起烟杆，又是慢悠悠地抽了一口，“你们这些年轻人，可给我看好了！”
十张阎王帖，再度飞出！
166 千骑压城

下关风，上关花，苍山雪，洱海月。
一向祥和美丽，四季都若春天般静美的雪月城，今日却不是很太平。声势如潮的马蹄声踏破了他的宁静，只见一名身穿金甲，身形彪悍的将军行在前列，身后整整有一千精骑整整齐齐地跟着。但声势虽然好大，队列却井然有序，踏马而过，却没有伤到路人一分一毫。
“这是北离的军队，怎么赶到这雪月城里来了？”有人诧异道。
“莫不是雪月城得罪了北离皇帝，派人来剿灭了？”边上有人回道。
“怎么可能？雪月城向来不会插手这些琐事，更何况，剿灭雪月城可不是什么小事？别看这有一千骑兵，不够大城主一个人打的！”有人傲然道。
“那三城主呢？”路边的酒摊上，一个身着黑衣的人问道。
“三城主可能稍微差一些，不过打个八百也不是问题！”那人答道。
黑衣之人不免失笑，将手中长枪一挥，插在了路中央。
说话那人这才转过头去看他，只见那个人带着一个斗笠，分明是不想被人认出来，可是那杆乌金色的长枪却是再好认不过了。多嘴的那人吓了一跳，惊道：“三……三城主？”
司空长风拿下了斗笠，摇了摇头：“不是三城主，是差了一点的……三城主。”
那为首的金甲将军在长枪前停了下来，微微皱眉，身后一名将士怒喝道：“什么人！竟敢拦路！可知我们将军是何人？”
“中军大将军叶鹰啸嘛，认识的认识的。”司空长风笑道。
那叶鹰啸身为北离朝中军大将军，实际上的北离军伍第一人，倒是没有半分怒色，立刻翻身下马，走了几步坐到了司空长风的身边，低声道：“司空老弟，怎么这么不给我面子，我特地前来拜访，怎么拿了一杆枪拦在了这里？”
“你还不给我面子呢。”司空长风佯怒道，“你带着一千铁骑来踏我的城，是给我面子了？”
叶啸鹰伸手冲着小二喝道：“给个酒杯！”
小二自然听过叶啸鹰的这个名字，知道是个战场上杀人不眨眼的主儿，吓得立刻找了个酒杯，哆哆嗦嗦地递了上去。
叶鹰啸拿过酒杯，随手拿过酒壶就给自己倒了一杯后，一饮而尽后长呼了一口气，说道：“我从帝都千里赶来，带一千精骑前来拜城，那是礼数，是敬意，怎么的就成来踏你的城了？我好歹也是个中军大将军，出行不带个千儿八百的，不成礼数啊。”
“我呸！”司空长风这一声“呸”可是字正腔圆，唾沫飞溅。
叶鹰啸抹了一把脸，也不动怒：“你呸啥？”
“你说我呸啥？你又不是第一次来雪月城了，你就说你这一次来是干嘛？带那么多人，分明是不怀好意！”司空长风放下酒杯，瞪他。
北离朝中军叶字营，战场上以一敌百的精骑，此刻正列队站在路边，寸步不移。
而精骑等候的那两个人，一个北离军伍第一人，一个天下仅此一位的枪仙，却坐在那里一边喝酒一边对骂，倒像是两个地痞流氓一般。而事实上，十几年前，他们二人刚相遇的时候，的确是两个地痞流氓。
“那个，若依给我写了几封信……”叶鹰啸搓着手，不好意思地说道。
“这臭丫头！没良心！”司空长风喝了一口酒，郁闷地说道，“我拼死拼活续着她的命，她倒好，泄露了我雪月城机密！”
“那个……所以说，那人真在雪月城中？”叶啸鹰凑过去，小声问道。
“是又如何？”司空长风挑眉问道。
“来人！”叶啸鹰怒喝。
“在！”一千精骑同时高声应和道。
“随我去踏破了这雪……”叶啸鹰作势就要站起来。
“反正现在已不在了。”司空长风幽幽地说了下去。
叶啸鹰急忙又坐了下来，赔笑道：“那现在在哪里了？”
“怎么？你也这么关心这个人？莫不是想来个挟天子以令诸侯，做个异性皇帝当当？”司空长风手轻轻敲着酒杯。
“你可莫胡说！”叶啸鹰怒道，“我这全是为了我家女儿，我家女儿说要我帮他，我就帮他！可跟我没关系！”
“哦？那你与女儿也有一年没见了，千里赶来这雪月城，怎么没问我半句话她的近况呢？”司空长风笑道。
“我女儿，交给你还不放心吗……”叶鹰啸哂笑道，“对了，那人现在究竟在何处？”
“在吃一顿饭。”司空长风答道。
“什么饭？”叶鹰啸问道。
“一顿不是寻常人能吃到的饭，需要是江湖上能被叫上一句英雄，才能吃的饭。”司空长风又喝了一口酒。
“雷家堡！”叶鹰啸惊得站了起来，“他去了雷家堡。”
“你听到雷家堡那么惊讶做什么？”司空长风不解。
“这天下哪里我都不怕，我就怕这雷家堡。”叶鹰啸挠头，“毕竟那是雷哥他老家。全天下我谁都不服，就服雷哥，现在雷哥不在了，我总不能去踏他的老家吧……”
此时，忽然一声马嘶传来，只见一个穿着白色长袍，身上背着挂着插着足足有七柄剑的少年向着这边赶来。
“明轩？”司空长风愣道。
那落明轩一个纵身，从马上跃起，落在了司空长风的面前：“三城主！”
“怎么就你一人回来了？千落呢？”司空长风问道。
“千落师姐不肯与弟子同回，也向那雷家堡去了。”落明轩答道。
“我猜也是这样。不过你这身装束是怎么回事？剑心冢李素王那老前辈这么大方？八成是还垂涎着你师父的美色吧？”司空长风笑着说道。
“师父！不是开玩笑的时候了！”落明轩难得地正色道，“唐门！唐门他背盟了！这次英雄宴上，他很可能会对雷家堡下手！”
“你这是从哪里听来的？”司空长风皱眉道，“莫要胡说！”
“是真的，我们在途中遇到了唐莲师兄！他说唐怜月已被唐老太爷软禁，而我们也一路遭到暗河追杀，唐门和暗河，很可能已经联手！”落明轩匆忙说道。
“混账！唐老太爷这老不死的，是疯了吗！”司空长风怒道，手中酒杯瞬间炸碎。
167 人屠啸鹰

看到司空长风瞬间暴怒，叶啸鹰心里却不由地开始偷笑，只要雪月城卷入了这场混斗之中，那么他就很有可能达到此行的目的。但是他的心思却被司空长风全部看在眼里，司空长风手一挥，长枪落回手中，他拿起使劲敲了敲桌子。
一千精骑同时拔刀，杀气陡现。叶啸鹰的叶字营，都随他一般配双手大刀，在日光照射下，整整两千柄刀，明晃晃的有些刺眼。那些围观的城民们这才意识到，他们面对的是整个北离，甚至全天下最可怕的军队，微微回屋内躲了起来。
司空长风却视若无睹，冲着叶啸鹰喊道：“别以为我看不出你心里在偷笑，开心了？得意了？以为我雪月城再也没办法独善其身，参与到你们这个破争斗里去了？”
叶啸鹰耸肩：“我可没这么想。要不，你随我一同去趟雷家堡，你带我去找那个人，我帮你把这件事情搞定？”
“你自己去。”司空长风皱眉。
“你女儿在那儿，你徒弟在那儿，你盟友在那儿，凭什么你不去，要我去？”叶啸鹰双手一摊，“这不合常理啊。”
“合常理，因为你女儿也在。”司空长风冷笑。
“什么！”叶啸鹰猛地一拍桌子，整张桌子顿时碎成了两半，“司空长风你说什么！我女儿不在你这雪月城，跑去雷家堡做什么？你疯了？”
“唐怜月那边传信来说能医好叶若依，就让唐莲将她带去了，我也派人传信给你了，谁知道你自己从天启城里跑出来了。现如今，应该是跟着唐莲一同前去雷家堡了吧？”司空长风转头问落明轩。
落明轩急忙答道：“的确，我们在中途遇到了唐师兄和叶姑娘。叶姑娘当时还身受重伤……”
“什么！叶啸鹰怒喝。
“别瞎叫！”司空长风无奈地扶额，“明轩，你把话说完。”
“但是经过萧师弟的治疗，还有那天启城的国师突然出现，叶姑娘的身体已经无碍了。”落明轩说了下去。
“齐天尘？”司空长风和叶啸鹰对视了一眼，神色间若有所思。
叶啸鹰开口问道：“国师后来还做了什么？”
“国师救下叶姑娘后，和我们说了一些话就走了，没有停留。”落明轩答道。
“和你们说了什么？”叶啸鹰急忙追问。
“说话的时候我不在场，但听萧师弟说，国师一路南行，应该是恰好路过那里，去南面应该有更重要的事情。”落明轩说道。
“能让国师走出天启，这件事怕是了不得。若依伤好之后呢？”叶啸鹰又问道。
“本想带她和千落师姐一同回雪月城的，但她们都执意要去那雷家堡，明轩没有拦住。”落明轩叹道。
“他妈的！”叶啸鹰站了起来，跑出几步翻身跨上了马，他在马上望着司空长风，说道，“司空老弟你在这里慢慢喝酒，老子不陪你唠嗑了。”
“要去雷家堡了？不怕了？”司空长风挑眉道。
“他妈的，要是知道谁敢欺负我闺女，我两刀砍死他！”叶啸鹰调转马头，“司空老弟，等我遇见了那个人，我也不同你讲什么情面了，直接掳回天启！”
“如果你有那个能耐。”司空长风也站了起来，抱拳弯腰道，“恭送大将军！”
“将军个屁。”叶啸鹰喝道，“全营列队，咱们改道，去雷家堡！”
“放心吧，此行你不会失望的。除了你女儿和那个你想见的人，你还会遇到一个穿着红衣服的少年。他姓雷。”司空长风笑道。
“废话，老子去雷家堡，当然都是姓雷的。”叶啸鹰不解。
“雷梦杀的雷。”司空长风补充道。
“走！”叶啸鹰猛地一拍马屁股，再也不停留片刻。
落明轩望着他的背影，不解道：“这就是被称作人屠的北离大将军？怎么看着不太像？”
“哦？你倒是说说，怎么个不像法了？”叶啸鹰问道。
“看他一开始在那里听我和师父谈话时的样子，还像是个有些城府的将军。后来忽然变状，骂街大喊的，又成了个乡野莽夫。”落明轩摇头。
“白衣战甲，玉树临风，谈笑间统领千军万马，那是雷梦杀。金甲双刀，喜怒无常，说杀人就杀人，从军二十年从不言退，从不受降，这就是人屠子叶啸鹰。不过有一点你说对了。”司空长风双手束在身后，“他从来都是个乡野莽夫，这一点他自己也承认。”
“可这乡野莽夫，偏偏娶了个被列为天下四大美人之一的天仙。三城主当年不是羡慕的很么？”一个清脆的声响忽然响起，落明轩猛地转头，喜道：“师父！”
“乖徒儿回来了啊，看来这一趟没有白跑，骗了这么多好剑。”尹落霞冲着徒儿笑道。
“多亏师父的——美貌。”落明轩挠头。
“该是李素王那色老头又说什么奇怪的话了。”尹落霞叹了口气，走到了司空长风的身边，“人屠为了自己的女儿二话不说就跑去雷家堡了，你怎么的就是无动于衷了？”
“人屠家那丫头，风一吹就要折，我家丫头可不一样，谁遇到她不是谁倒霉么？更何况，英雄宴的事情，我不是早就做好了准备吗？虽然寒衣这一趟算是为了情而去的，但是顺便收拾个唐门也不是什么问题。”司空长风说道。
“哦？但是二城主出城后，一直没有消息传回来。”尹落霞忧道。
“没有消息传回来，这也算是寒衣的作风了。”司空长风皱眉道，“但不知道为什么，我的心也的确是有些不安。”
“我跑一趟吧，雪月城还是需要留一位城主坐镇才是。”尹落霞望向落明轩，“徒儿，和为师一同去趟远门吧。”
“啊？徒儿这才刚回来，饭都还没吃一口呢？”落明轩欲哭无泪。
“哦？所以徒儿是要让为师一个弱女子自己上路了哦？”尹落霞嘴上说的凄婉，眼神却是狠厉的很，“要不我们赌一场？”
“徒儿这——马上就可以上路！”落明轩急忙改口道。
“那就劳烦仙子了。”司空长风点头道，“只是今日就已经是英雄宴了，我怕，们已经晚了。”
“总比在这里干等消息的好。”尹落霞打了个响哨，一匹白马应声而来，她翻身上马，“明轩，上路吧。”
“哦，好。”落明轩正欲跟上去，去被司空长风一把拉住。
司空长风一脸的认真，语重心长：“明轩，不要让你师父进赌坊。切记！切记！切记！”
168 天启钦天监

天启钦天监，星月阁。
一身白衣道袍迎风自舞，须发皆白眼神却澄澈如少年的国师手执拂尘站在阁顶，望着天空静静地发呆。
之前过去的许多个日夜，他就是这般望着天空，看着这满天星辰流转，观想着这个天下的过去未来。占卜国家大事的吉凶，这本就是钦天监的任务，但是齐天尘却有三不管。一，不算战事，所谓战事，皆为大凶，不必算。二，不求长生，所谓长生，都是魔道，不可求。三，不议朝政，所谓朝政，阴谋诡计，坏修行。这与寻常帝王的所求可谓大相径庭，但是明德帝却欣然接受了，据那些有幸见过国师的人说，没有人能拒绝国师的要求。
因为凡人，岂能忤逆仙人呢？
“监正。”有一个声音轻轻唤他。
齐天尘回过神来，转头望去，见是那钦天监新入的小道童，问道：“何事？”
“大监瑾宣公公求见。”道童恭恭敬敬地答道。
“倒是位稀客，请。”齐天尘笑道。
“可是在青云殿会见？”道童问道。
齐天尘摇头：“请大监来星月阁。”
“这儿？”道童愣道，星月阁乃是钦天监禁地，寻常人是不得进入的，但是既然国师都这么说了，他应了一声，便立刻下去了。
不久之后，一身紫衣蟒袍，满头白发披散下来的瑾宣公公就跟着那道童走了上来。瑾宣公公和齐天尘并称为天子驾边两大高手，但因为齐天尘的三不管准则，两个人的接触倒也不多。
“大监。”齐天尘转身，躬身行礼。
“国师。”瑾宣公公急忙还礼。
“大监今日竟有空来老道这里做客，真是难得。”齐天尘在石凳上坐了下来，给瑾宣公公倒了一杯茶，道，“请。”
瑾宣公公上前坐了下来，笑道：“朝中那么多达官显贵都来钦天监求国师一见而不得，瑾宣也怕吃个闭门羹，丢了颜面，所以迟迟不来。”
“大监说笑了。”齐天尘喝了一口茶。
“此处便是钦天监星月阁了吧？据说历代监正都在此处观星象，测天下大事。只是没想到白日里，监正也会坐在这里。”瑾宣公公说道。
“漫天星辰并不会随日夜变换而消失，白日里常人看不见星辰是因为日光挡住了它们微弱的光芒。但其实他们依旧在这里，日复一日，流转变幻。”齐天尘仰头说道。
“国师可看出什么来了？”瑾宣公公问道。
“明日会下雨。”齐天尘缓缓说道。
瑾宣公公愣了一下：“就这样？”
“后日还会继续下雨，刮西风。”齐天尘继续说道。
“嗯？”瑾宣公公等待了许久，齐天尘也没有再说话，“没有了？”
“三日后应该是晴日，却还不敢确定。”齐天尘喃喃道。
“国师。”瑾宣公公哑然失笑，“平日里一直以为国师是个不苟言笑的人，没想到却有这样的闲情雅致。”
“老道没有开玩笑。”齐天尘一本正经，“你不相信我说的？”
“瑾宣自然相信，只是国师很清楚，瑾宣问的不是明日的天气。”瑾宣摇头道，“我想问的是，这个王朝的明日。”
“王朝的明日，那是天道，天道不可妄言。”齐天尘摇头。
“为何？”瑾宣喝了一口茶。
“因为当你知道天道的时候，它就已经开始发生改变了。所以天道，永远只能是一个可能性，而不是一个确定的答案。但是世人想听的，只是一个答案。因此大监想问的那个天道，它并不存在。”齐天尘转头，望向瑾宣，“大监，可以说明自己的来意了。”
瑾宣叹了口气：“我听说五日前陛下回都后第一时间就来了钦天监？”
“首先去了白王府，然后是赤王府，第三行才是我这钦天监。”齐天尘说道。
“但是却在钦天监待了两个时辰，而且我听过，陛下入钦天监的同时，金衣兰月侯就出城而去了。”瑾宣幽幽地说道。
“没错，不过大监的铺垫未免过多了。”齐天尘笑道。
“那瑾宣也就不再拐弯抹角了。今日朝中发生了一件大事，陛下忽然宣布，要立储君。”瑾宣公公望了一眼齐天尘，“不知国师可有听闻。”
“倒是刚刚听闻。不过今日在大监之前，有十三位客人前来求见，想必都是为了这件事。”齐天尘又慢慢地倒了一杯茶。
“按照北离律例，皇位的传承，会分为两个卷轴。一个给五大监，名达圣意。一个给钦天监，名传天道。两份卷轴上的名字一样时，储君之位才会被承认。但是圣上虽说要立储君，但是瑾宣并没有拿到那一道卷轴，心里有些不安，所以冒昧来求问国师，可知国师是否拿到了那份卷轴？”瑾宣公公小心翼翼地问道。
“不曾。”齐天尘答得干脆。
“那可曾问过国师？”瑾宣公公又问道。
“问过。”齐天尘并不多说一言。
“国师可给了自己的答案？”瑾宣公公沉声道。
“方才老道已经说过了，天道只是一个可能性。老道只能说出自己的意见，真正做决定的还是圣上。”齐天尘又喝了一口茶，“大监与老道不同，大监久处朝政，很多时候身不由己。圣上忽然宣布立储君，大监心中必定不安。老道倒也不吝啬，愿将我同圣上所说的话，告诉于你。”
瑾宣公公神色一喜：“多谢国师！”
“白可定国，赤可开疆，龙或在野，天下难安。”齐天尘缓缓说道。
瑾宣公公沉思片刻后，点了点头：“瑾宣记下了。”
两个人忽然就沉默了，坐在星月阁上静静地一杯又一杯喝着茶，偶尔说起话来，也是些无关紧要的话题，不知不觉已过去了大半个时辰。瑾宣公公放下茶杯，站起来与齐天尘告辞，在他转身离去之时，齐天尘却又轻声唤住了他：“大监。”
“国师还有何事要告诫瑾宣？”瑾宣公公问道。
“大监心中有思量，老道知道，身处朝野，谁又能独善其身？不过，有一件事，大监一定得知道。”齐天尘正色道。
瑾宣公公心中一紧，急忙道：“国师请讲。”
“明日有大雨，出门记得带伞。老道没有骗你。”齐天尘缓缓说道。
瑾宣公公却没有笑，依然神色恭敬：“瑾宣记下了。”
169 君王之才

白王府。
萧崇正坐在庭前，阳光照射在他脸上。他就那么静静地坐着，玄同侍奉在一旁，也是沉默地坐着，并不言语。他用手指轻轻地敲着椅凳，一下，一下，不缓不急。
直到许久之后，一个匆匆的步伐打破了这片宁静。
七皇子萧景瑕。
“崇哥，瑾玉公公有消息传来！”萧景瑕大声呼道。
“说。”萧崇将手指抬起。
“今日散朝之后，一共十三位大臣前去拜会钦天监，但都被国师拒之门外，只有瑾宣大监前去的时候，国师见了他。事后瑾宣大监密会五大监，原来陛下过阵与国师商议过，并且国师还真的给出了自己的意见。”萧景瑕说道。
“什么意见？”萧崇神色平静。
“十六个字，与其说是意见，但从国师口中说出来，更像是一个箴言。”萧景瑕长呼了一口气，“白可定国，赤可开疆。龙或在野，天下难安！”
玄同愣了一下：“那这话对咱们是有利，还是有弊？”
“自然是有利！”萧景瑕喜道，“开疆之君那往往都是开国之君，后代君王以定天下为本。开疆只会引发战乱，民不聊生，对一个国家百害而无一利！”
“并不是。”萧崇轻轻摇头，“南诀一直对北离虎视眈眈，南诀新帝吴清欢去年登基，他是个好武之人，十年之内，两国必起战事。”
萧景瑕愣了一下：“那这话对咱们不利？”
“也不是。”萧崇还是摇头，“你刚刚说的话亦有几分道理，若开疆后不能定国，国家也会分崩离析。”
“崇哥，那到底是有利还是有弊啊？”萧景瑕无奈道。
萧崇用手轻轻揉着太阳穴，缓缓道：“今日，可是英雄宴的日子？”
“没错。唐门和暗河早就已经出发了，是成是败，都在今日！”萧景瑕答道。
萧崇一下一下地揉着脑袋，喃喃道：“龙或在野，天下难安。”
“白可定国，赤可开疆。龙或在野，天下难安。”一个外表羸弱的少年一边拉起了一张巨大的弓箭，一边问道，“国师只说了这十六个字？”
留着小胡子的年轻人站在他的身后，答道：“根据瑾言公公的传话，的确只有这十六个字。”
这里自然便是赤王府。
赤王萧羽手轻轻一放，一支羽箭破空而出，瞬间贯穿了靶心，他放下弓箭，笑道：“瑾言那家伙，别看整日低眉顺眼的，其实一肚子坏水。他说话，龙邪你可得留意着，藏一句，说一句，那是常事。”
“属下明白。”龙邪点头。
“不过这次立储君是大事，谅他也不敢胡言。龙邪，你说一下，这十六个字你如何理解？”萧羽问道。
“前八个字很好理解，白王萧崇是守国之君，大约是因为他性格沉稳，做事谨慎。赤王您是开疆之君，说明勇武可嘉，以后对阵南诀，需要王爷这样可做帅才的皇帝。但是后八个字，又是变数，有了后面八个字……”龙邪皱眉。
“好像前面八个字都白说了？”萧羽笑道。
龙邪垂头：“正是。”
“不仅前面八个字，其实十六个字都是白说。”萧羽耸肩，“这就是国师齐天尘的作风，他从不会说出确定的答案，只会让你自己去琢磨。所以这句话对我们来说没有意义，只能看父皇，他自己怎么琢磨了。”
“王爷觉得陛下会怎样想？”龙邪问道。
“父皇不喜军伍，这话对我没好处，你看当年琅琊王军功累累，最后也没落得个好下场。但是要说定国之君，一个瞎子，凭什么去定国？”萧羽冷笑道，“父皇不是那种会冒险的人，除非我死了，不然皇帝的位置，轮不到萧崇。对了，我听说兰月侯单骑离城而去了？”
“是的，就在陛下回京后的那一天，据说是替陛下办事去了。”龙邪答道。
“金衣兰月侯，在这个天启也算是个人物。要想办法拉拢他。”萧羽微微皱眉。
“上个月送去的珠宝，倒都是收下了。”龙邪说道。
“但是我听说萧崇送的字画，他也照单全收了？”萧羽问道。
“是。”龙邪应道。
萧羽摇头：“这样的人最可怕，得找到他的软肋才行，你让岩森去查查他。对了，岩森呢？几日不曾见到他了。”
“岩森前几日收到百晓堂传话，如今整日坐在屋内，不知道在想些什么……”龙邪犹豫了一下，还是说道。
“百晓堂？谁给他传的话？”萧羽惊讶道。
“据说是百晓堂的堂主。”龙邪垂头。
“姬若风？他还活着？不是说早就死了吗？”萧羽大惊，“带我去见岩森！”
钦天监。
星月阁。
齐天尘依旧坐在那里，望着那天空。如今天色渐沉，天上已有几颗星辰能够被依稀看到，他轻叹了口气，又喝了一口茶。之后身后响起了轻轻的脚步声，齐天尘没有回头，唤道：“师弟？”
那却是一个颇为年轻的道士，剑眉星目，一番世家公子的模样，他垂头：“师兄在这里喝茶观星，可难为我们了。今日午时已拦走了那十三位贵客，但午后师兄见了瑾宣公公后，又涌来了几十个朝中要臣，恐怕今日之后，整个朝廷都要被我们钦天监得罪光了。”
“哈哈哈。他们既然见不到我，可以去见大监啊。”齐天尘笑道，“反正该说的我都已经告诉他了。”
“他们倒是想，但是大监的府邸可不是寻常的人想拜见就能拜见的。不过既然瑾宣大监知道了，其他四位大监也应该知道了，而既然他们知道了，至少在这件事情上，最关心的那两位王爷也该知道了。这就是师兄你的目的吧。”年轻的道士走向前，站在了齐天尘的身边。
“对啊，既然他们那么想知道，就说个十六字的废话给他们听听吧。”齐天尘淡淡地说道。
“废话？”年轻的道士一愣。
“废话。”齐天尘笑了笑，“定什么国，开什么疆，真龙只有一条，天子只有一位。得胜的站在高台，其他人匍匐在台下，血流成河。一代又一代，一朝又一朝，星辰日夜变幻，朝代交迭更替，唯独这一件事从未变过。”
170 少年剑气盛

北离兴剑，有孤、道、儒、怒、雪月五大剑仙，亦有天水剑宗、孤影剑派、苍雷剑轩、云栖剑派、天剑阁这五大剑派，更有“风雪剑”沈静舟、“剑心有月”李心月这样近乎传说的剑客在江湖上接连涌现，剑谱上的十把名剑，更是每一把都堪称绝世。
但是有一柄剑已经到了大宗师境界，却与那剑仙之位无缘，在江湖上甚少有人提及，那柄剑更是无法和那十大名剑相提并论。这柄剑，在十二年前也曾横扫江湖，单人单剑曾与魔教右护法缠斗一天一夜不分胜负。
这柄剑名长虹。细剑长虹，必杀之时利刃倾洒而下，恍若暮雨。以剑为名，暗河苏家家主，苏暮雨。
连续出剑十三次，都被轻易挡回来的雷无桀以剑抵地，道：“我记起来了，师父曾说起过你的剑。你是那暗河能同时操控十八柄剑的杀手，师父说，天下剑术，若论技艺之精妙，你未必不及那五位剑仙。”
“你说错了。”苏暮雨轻轻摇头，“我握的不是剑，是凶器。”
“每柄剑都有自己的意义。”雷无桀笑道，“雷家堡、雪月城、剑心冢弟子雷无桀，正式向前辈问剑。”
“这家伙，年纪不大，拜的门派倒是一大串。”萧瑟冷哼道。
“他会是苏暮雨的对手吗？”叶若依问。
“苏暮雨十二年前就能与魔教右护法战成平手，境界在逍遥天境中都是绝顶水平，莫说是雷无桀，就算是他的师父雷轰、李寒衣与其对阵都占不了便宜。”萧瑟摇头，“以雷无桀如今刚入那自在地境的功力，无异于以卵击石。”
“那怎么办？”叶若依微微皱眉。
“不仅雷无桀不是苏暮雨的对手，另一边唐莲和千落联手，也敌不过成名数十载的谢七刀。三个年轻人，怎么可能敌得过两位堪称大宗师的高手？”萧瑟耸肩。
“不行。”叶若依眼中闪过一丝坚决，手轻轻一挥，揽过一缕绿叶，在她手掌中飞旋着。
“你很在意他？”萧瑟望了叶若依一眼。
叶若依愣了一下，摇头道：“我只是不想死在这里。”
“那个小子很在意你。”萧瑟转过头，望向剑气再起，一身红衣飞扬的雷无桀，“他第一次见到你的时候，心就已经飘走了。少年郎就是这样，容易动情，动情后便坚定如磐石，所以他们会拥有别人想象不到的力量。”
“我……”叶若依摇头，“一个随时都会死的人，不敢奢求。”
“不，你不会死的。”萧瑟目光坚定，手轻轻地触过腰间的长棍，“我不会让你们任何一个人死的。”
叶若依转头，忽然看到萧瑟的眼神变了。
那是久违的澄亮、坚定、睥睨天下的眼神。
萧瑟一把握住了那根无极棍：“因为，我也还是个少年郎啊。”
“我半年前初入江湖，运气不错，见过杀手月姬的束衣剑，沈静舟的风雪剑，姐姐的铁马冰河，外公的风雅四剑，你们暗河的巨剑腾空。”雷无桀一鼓作气，将火灼之术运至天火境，手中心剑震鸣不止，“今日再得见这一柄细剑长虹，也算是不枉这一遭了。”
苏暮雨摇头：“若我十多年前遇见你，我或许会与你畅谈一番，但很可惜。死吧。”
一袭黑衣瞬间闪动，雷无桀那一袭红衣也朝前奔去。
细剑长虹，名剑“心”，交错而过。
苏暮雨收剑，细长的剑身之上，留有一寸血迹。
雷无桀以剑抵地，笑着擦了擦手臂上的伤痕，朗声道：“再来！”
苏暮雨刚刚的那一剑，本是必杀之剑，预想中本该是穿心而过，结果只是伤到了雷无桀的手臂，他转过身，点头称赞：“好。”
“我在想，什么样的事能让人变成一块寒冰一样呢？”雷无桀也转不过，身上热气腾腾，“晚辈雷无桀，再问第二剑！”
苏暮雨没有说话，持剑纵身向前，掠至雷无桀身前。长剑一挥，雷无桀提剑欲格，却被那如潮的剑气击得倒飞出去，身上一身热气摇摇欲坠，眼看那火灼之术几乎就被击破了。但他却依然站了起来，擦了擦嘴角的血迹，惨笑道：“好。晚辈雷无桀，再问第三剑！”
“这是最后一剑了。”苏暮雨沉声道。
“这一剑，我先出手！”雷无桀一跃而起，手中心剑长劈而下。
苏暮雨微微向后仰去，持剑向上一挡，他的长虹剑并不金贵，是年轻时自己从暗河的师范门下出师时自己打的一柄剑。暗河的很多杀手都是这般，出师时打一柄属于自己的兵器，从此跟随在自己身边，至死不离。
心剑、长虹再度相撞，苏暮雨微微一挑，便将雷无桀手中之剑整个的击飞了出去。
刹那间，两个人的身影相错而过，都在那一刻注视了对方。苏暮雨的眼神依旧清冷残酷，仿佛世间之事都不在其牵挂之中。雷无桀的眼神依旧炙热闪亮，仿佛世间之事都不在其惧怕之中。
雷无桀忽然伸出了手，那柄心剑竟然飞了回来。
“云无心以出岫，鸟倦飞而知还。”雷无桀忽然笑了，“这是我姐姐的止水剑法中的一式，名倦飞还，可还好听？”
苏暮雨猛地转身，将细剑长虹挡在了自己的胸前。那心剑猛地刺到了他的剑身之上，苏暮雨猛退，雷无桀一个侧身一把抓过了心剑，身上真气再度暴涨，一剑将苏暮雨向后逼退，那柄长虹剑瞬间寸寸断裂。
“这就是我的第三剑。”雷无桀朗声喝道。
“小子得意什么？若不是刚才雷门八骏坏了苏暮雨的十八剑阵，现在怕他早就是个死人了。”萧瑟虽然嘴上嘲讽着，但眼神中却有笑意，“不过刚刚那一剑，算是他出过的最妙的一剑了。”
苏暮雨却依然神色淡然，他微微后撤，手轻轻一扬，那些碎裂的剑身在他手中飞旋，他手指一弹，足足有十余枚剑身碎片冲着雷无桀急袭而去。
171 覆雨翻云

见那剑身碎片冲着自己急袭而来，雷无桀急忙举起心剑来格，却有一道碎片从他的手腕处擦过，他一吃痛，心剑竟脱手而出，他急忙伸手欲拿。却见苏暮雨一步跨到了他的面前，一脚将他踢了出去，随后足足有三枚剑身碎片击在了他的身上。苏暮雨立身，轻轻一旋手中之剑，说道：“这就是天下名剑位列第四的心剑？”
心剑震鸣不止，想要挣脱苏暮雨的手，却见苏暮雨用手轻轻拂过剑身，将那不安的震动生生镇压了下去。
雷无桀倒在地上，左右肩膀处都血流不止。
叶若依正欲向前相助，却被萧瑟伸手拦住：“还没有结束，再等等。”
话音刚落，雷无桀就挣扎地站了起来，望着苏暮雨手中的心剑，忽然怒喝道：“剑来！”
只见那被苏暮雨用真气压下的心剑再度惊鸣起来！
“剑来！”雷无桀再度怒喝。
那心剑竟在瞬间拖着苏暮雨往前行去！
“好剑，好剑客。”苏暮雨点头，忽然抬脚往里往地上一踩，身形终于止住，他将心剑立在面前，喝道：“止！”
心剑蓦地安静，雷无桀倒退一步，吐出一口鲜血。
“起！”苏暮雨猛地抬剑，一剑冲雷无桀刺去。
叶若依急忙转头望向萧瑟，萧瑟眉头紧皱，却依然没有说话。而雷无桀却突然往前行了一步，心剑一剑刺入了他的肩膀，却只进了一寸，便停住了。
苏暮雨抬头，轻声赞叹：“好。”
有双指夹住了这一柄心剑，一指破苍山，二指断乾坤，雷门惊雷指！
雷无桀又伸出左手对着苏暮雨伸出了一指，断魂魄，截长生，雷门失神指！
苏暮雨立刻撤剑猛退，眼神中流露出几分赞叹之意：“以你的年纪，在修习剑术、火灼术和无方拳的情况下，竟也精通雷家堡两门指法，殊为不易。”
“也只是练过，本来只懂些皮毛。”雷无桀已满身伤痕，却依然面带笑容，“这不是快死了吗？逼也得逼出来了。你要让我再出一指，那可做不到了。”
“既然那二指只是偶尔，那么你没有了手中之剑，还要继续战下去吗？”苏暮雨缓缓说道。
“如果我不战，你能放过我，放过我的朋友们吗？”雷无桀问道。
苏暮雨摇头，答得干脆：“不能。”
“那么这个问题就没有意义了。”雷无桀双袖一振，红衣飞扬，眼神中的红光再度被点燃，“来吧！我还有最后一点压箱底的功夫还没用，既然你要分生死，那么好！我就与你论一次生死。”
雷无桀双手握拳，做出了一个起手式，正是那少林寺七岁武僧也会打上几式的大罗汉拳。
苏暮雨右手轻挽一个剑花：“如君所愿。”
另一边，唐莲和司空千落两人合力一战谢七刀却依然久攻不下。唐莲和司空千落都已气喘吁吁，而已经年过六旬的谢七刀却依然呼吸平缓，持刀而立，他对着唐莲问道：“你是唐门弟子，为何不见你使用暗器？”
“我是唐门人，但亦是雪月城的弟子，这一次我为雪月城来，不为唐门。”唐莲握着指尖刃，紧紧盯着谢七刀。
“我猜到了，是硬气的少年。”谢七刀点头，“此次我和你们唐门合作，但是在我看来，他们不如你。只可惜我是杀手，就算欣赏你，也要杀了你。”
司空千落一振长枪，银光闪现：“废话少说！”
“你有一柄很不错的兵器。我曾经也有，是我自己打的一柄刀，用了整整四十年，修补了上百次。”谢七刀抬起了手中长刀，“可惜被人打断了，若我握着从前的那柄刀，你们已经是死人了。”
“大言不惭。”司空千落怒斥。
谢七刀却不理会她，自顾自地说道：“在我们这一行，有个说法。若跟随自己多年的兵器断了，那么命也就不久了。这次杀了你们之后，我便退去这暗河谢家家主的位置，避世隐居。”
司空千落长枪指着谢七刀，不解道：“你这老头也真奇怪，你要退隐就退隐，要死就死，和我们说这些做什么？”
“是老头子我多言了。”谢七刀冷笑，“只因你们是我此生杀的最后两个人，所以话就多了。”
“你如果杀了我们，这一辈子就别想安生了！”司空千落怒道。
“你是想说，你们一个是枪仙之女，一个是酒仙之徒，若我杀了你们，司空长风和百里东君必饶不了我？”谢七刀一步走向前，“我杀了这么多年人，懂得了一个道理。只有当一个人害怕的时候，才会用别人来威胁对方。”
司空千落一愣，她自打出生起，最讨厌的就是“枪仙之女”这四个字，因为她认为自己完全可以不凭借父亲的荣光而闯荡江湖，她就是她，司空长风就是司空长风。但正如谢七刀所言，此刻她的确是怕了！她此刻多想司空长风就出现在这里，拦在她的身前，有那一杆枪在，天下间又有什么人伤得了她？
谢七刀已经一刀斩了过来，唐莲纵身一跃，手中指尖刃与刀相撞。
一个是三尺长刀，一个是寸许细刃！
谢七刀朗声长笑，手中刀劲一层又一层，如排山倒海般压下。唐莲被击得猛退，那指尖刃之上竟传出细细碎碎的破裂声，眼看再有片刻就支撑不住了，而那司空千落仍在发愣之中，他不由地猛喝：“千落！”
司空千落终于回过神来，脑海里的第一个反应是回头望了萧瑟一眼。
只见萧瑟此时正好也望着她。
叶若依注意到他们的眼神，忽然说道：“是个很好的女孩。”
“是。”萧瑟答得干脆。
司空千落望着远处的萧瑟，心中暗道：如今父亲无法拦在我的身前，但我却可以拦在他的身前！
心中的恐惧在刹那间烟消云散，司空千落猛地握住银月枪的枪柄，怒吼一声，冲着那持刀逼得唐莲一路猛退的谢七刀刺去。
枪身长鸣，翻云
172 烂船还有三千钉

在司空千落递出那翻云覆雨的一枪之时，唐莲也同时递出了一拳，拳风如海潮，如巨浪，正是那酒仙百里东君所传的拳法海运！谢七刀猛地收刀，向后急退。
唐莲及时收拳，但司空千落的枪劲却收不住，直逼谢七刀而去。
谢七刀连挥三刀，泄去枪劲，稳稳地立住了身形，他说道：“天下枪劲，枪仙司空长风独占八分。我原本不信，但今日见到了你，便相信了。”
“算你有几分见识！”司空千落递出那一枪后，气息已经有些不稳，持枪的手微微颤抖，却依然语气咄咄。
忽见一声长鸣从远处传来，只见一只黄鹤破云而出，黄鹤之上坐着一个灰袍男子，神色间微有愠色，右边手臂空空荡荡，正是那在多年前与雷轰齐名的雷门翘楚雷云鹤。
“守阁长老？”唐莲和司空千落惊讶地转过头。
“师叔！”雷无桀喜道。
“是雷云鹤。”苏暮雨收剑，微微皱眉。
那正面临十张阎王帖冲天杀机的雷轰听到那声鹤鸣，心中不由大喜，手中杀怖剑红光乍现，竟一连挥出了十道剑气。
凛冽且锋锐，霸道而绝世！
这一次十道剑气并没有将那十道阎王帖给打了回去，而是硬生生地将他们斩断！
“看来已经不止是半个剑仙了。”一击不成的唐老太爷神色不变。
那挥出惊世骇俗的一剑挡下十道阎王帖的雷轰，猛地转头往屋外望去，长喝一声：“云鹤！”
“九天引雷，云中之鹤。”唐老太爷沉吟道，“没想到今日尽能见到昔日雷门四杰中的三位，看来要灭雷家堡，并不是件易事。”
雷轰直接一步跃到了院子中，朗声呼道：“云鹤！”
温良也急忙跟了出去：“这……雷门怎么还有骑鹤的，那不是道家真人做的事情吗？”
那雷云鹤座下仙鹤仰天长鸣，原本坐在鹤上的雷云鹤忽然站了起来，也喝道：“轰哥！”
“老爷子，这下有些不妙。”唐玄小声道，“暗河大家长和那苏家谢家家主一直没来，雷云鹤却来了，我们不占优势。”
“不，他们来了，就在附近。”唐老太爷轻声道。
站在屋顶对峙与雷千虎对峙的慕雨墨惊道：“是雷云鹤？”那将惊雷指修炼至极致，甚至还重现雷门九天引雷术的雷云鹤，论声势，当年不在百里东君等人之下，之后虽失踪多年，但不久前和赵玉真的一战后再度声名鹊起，若他来此处，那么如今的形势很可能发生巨大的变化。
“终于来了。”雷千虎淡淡地说道，随后手放在嘴边，轻轻咳嗽起来。
慕雨墨一眼望去，便看到了那留在拳上的血迹，她神色一变：“雷千虎，原来你的伤早已经深入血脉，你刚刚只是硬撑！”
“硬撑？”雷千虎擦去了嘴角的血迹，沉声道，“蜘蛛女，你有没有听说过一句话？”
“什么话？”慕雨墨一愣。
“破船还有三千钉！”雷千虎忽然双袖一振，那厚重的白虎皮裘竟也飞扬起来，他右手轻挥，满堂长风尽揽在手中，他左手轻扬，掌心之处似有那雷声轰鸣。正是那雷门最霸道的武功！
“五雷天罡拳。”慕雨墨双手之处寒光暴涨，冷笑道，“你与我霜玄掌已来回对了几十掌，又哪里讨去半分好处了？”
“你知五雷天罡拳，可知这天罡拳有九重境界，十二年前我与幽冰对决之时，才入那第七重——生杀予夺。”雷千虎怒目圆瞪，“那你可想尝尝这第九重，灭天绝地！”
“第九重？雷门百年来都没有人到达过的境界？”慕雨墨一惊，步伐微微一撤。
“死吧！”雷千虎一拳递出，声势比刚才尤甚数倍！
慕雨墨提拳一挡，但适才与雷千虎对掌时不分胜负的霜玄掌，此时却是那么的不堪一击，寒光瞬间被压下，她被一掌击飞了出去，浑身真气在瞬间泄去了七七八八，她吐出一口鲜血，绝望地闭上了眼睛。
雷千虎纵身一跃，再起一掌。
“怜月。”慕雨墨轻声唤着这个名字。
“还想着那个唐门的人吗？”一个清冷的声音忽然在她耳边想起，慕雨墨大惊，再度睁开眼，却发现自己已经落入了一个男子的怀里，那男人面带银色面具，眼神阴冷。
“大家长。”慕雨墨轻声唤道。
大家长左手抱着慕雨墨，右手挥去，与那雷千虎硬生生地对了一掌。
一个掌心惊雷暗起，一个拳上隐有黑影缠绕。
两拳相震，只见雷千虎被击得向后猛退而去，跌到了院子中，踉踉跄跄地倒退了数步才稳住了身形。
“千虎！”雷轰向前扶住他。
雷千虎吐出一口黑血，脸色铁青：“阎魔掌！”
那大家长却也没讨得好，抱着慕雨墨向后一撤，踩在了屋顶上，却因雷千虎那五雷天罡拳余劲，而一步踏破了屋顶，摔进了厅内。他却神色不慌，轻抚双袖，挡去了那些砖瓦碎片。
“大家长终于是到了。”唐老太爷幽幽地抽了口烟。
大家长却没有理会他，只是似在自言自语：“若不是身负重伤，雷门这一代最强的应该是雷千虎，在雷轰和雷云鹤之上。”
“是雨墨低估他了。”慕雨墨从大家长的怀中走了下来，微微垂首。她是个无论何时说话都满是风情的人，但对着这位暗河掌权的大家长时，她却忽然收起了所有的妩媚。
“你已受了重伤，留在这里没有益处，带着慕家的人离开雷家堡。”大家长面无表情地说道，“接下来，这里交给我便是了。”
“是。”慕雨墨纵身一跃，再度飞上了屋顶。
“大家长对暗河的性命倒是看得很重，只是不知我那三位师叔，如今身在何处？”唐玄冷声问道。
“唐玄。”唐老太爷抽了口烟，不轻不重地喊了一句。
唐玄住了嘴，脸色却依然阴冷。
“这件事情，想必事成之后，大家长自然会给我们一个交代。”唐老太爷缓缓说道。
大家长却没有看他，只是说道：“不必交代什么了，唐门三老对李寒衣用了暴雨梨花针，被赵玉真挡了回来，三个人死在了梨花针之下。不过最后依然有一枚梨花针伤了李寒衣，虽然没有杀死她，但她此次应该不可能到这雷家堡。三老也算死有所值。”
“死有所值？”唐老太爷眯起眼睛，没有再说话。
大家长不再言语，慢慢地走到门外，对着雷千虎，忽然不明不明地说了一句。
“你该死了。”
173 英雄贵姓

雷千虎仿佛应大家长的言一般，瞬间呕出一口黑血，双膝一弯，跪倒在了地上。雷轰急忙去将他扶住，把了一下他的脉搏后大惊：“这是怎么回事？”
“我刚刚强行运了五雷天罡拳第九重。”雷千虎沉声说道。
雷轰惊道：“你疯了！那拳伤人伤己，你这身子怎可轻易就上那第九重？你可知这历代雷门家主练这五雷天罡拳，都入那第八重后便止境！就是因为这灭天绝地，灭的不仅天地，更是自己！”
“雷门生死存亡，管不得了。”雷千虎摇头。
“什么生死存亡，有我在，云鹤也回来了！”雷轰说道。
雷千虎勉力站了起来，停止了腰杆，说道：“可我是门主啊。”
那一直守在一旁的雷天痕已是老泪纵横：“门主！”
大家长伸出那双可怖的手掌，冷声道：“强撑又是何必，不如自行了断，死也死得舒服些。”
“阎魔掌。”雷轰皱着眉头望着大家长，“难怪我觉得千虎身子中有一股阴邪的真气。你竟练如此魔功？”随即又转头一把握住雷千虎的手，竟要立刻给他渡气！
“没有用的。”雷千虎一把抽回了手，“中了阎王掌，体内的真气就已经被打乱，最后经脉寸断而死。你给我渡气，也压不下那股邪气的。”
雷轰知道雷千虎说的是事实，愤怒地举剑对着大家长：“你该死！”
“我的确该死，但还不是现在。”大家长懒懒地说道，“但他快死了。”
此时，那只黄鹤已经落至了雷家堡之前。
骑在黄鹤上的雷云鹤远远便看到有人在门内门外缠斗，但近了才看清，门外那数人竟然是雪月城的众弟子。
“雷无桀？唐莲？”雷云鹤惑道，但随即他一转头，就看到了那持长剑与雷无桀对峙的男子，他们在许多年前曾见过。
“傀？”雷云鹤一愣，“暗河也来这英雄宴？”
“师叔，他们是与唐门联手，来找雷家堡麻烦的！”雷无桀急忙说道。
“暗河与唐门联手？”雷云鹤微微皱眉，“这样的组合，可不是要找麻烦那么简单，看来你们想要灭掉雷门？”
苏暮雨点头：“是。”
“就你们也想灭雷门？真当我雷云鹤死了？”雷云鹤冷笑，“唐门谁来了？唐玄？唐煌？总不会是唐怜月。”
“师叔，你进去看看吧。这里就交给我们了。”雷无桀说道。
“你们？以你们的武功，可不是这两个怪物的对手。你师父来还差不多。”雷云鹤说道。
雷无桀笑了笑：“是不是对手，总要试过才知道。师叔你就放心吧！”
“好！有我年轻时的傲气！不愧是雷门人！”雷云鹤朗声长笑，拍了拍那黄鹤的脑袋，“阿离，你先走。等我一会儿唤你。”说完后纵身一跃，跨过那高墙，落入了院中。
“想想里面大家长和慕雨墨对阵的角色，再看看面前的这些小毛孩。”谢七刀有些自嘲地笑笑，“可真有些沮丧啊。”
“现在是小毛孩，以后可不一定是。”苏暮雨一挥手中之剑，“时间拖得太久了，速战速决。”
那雷云鹤一个纵身落入院中，首先看到的是那戴面具的暗河大家长，不由一惊：“这怪物也出山了？”再望着后面那些人，心中更是大惊：“唐玄唐煌唐七杀，还有——唐老太爷？你这老头子也是无聊，从我爷爷辈开始就和雷家堡过不去，都耗死了我雷门两代人了还不赶紧入土为安？”
“大胆！”唐玄怒喝。
“大什么胆！就你那点本事也敢在我面前喊！”雷云鹤瞪他，“给我提鞋都不配！”
“云鹤。”雷轰在边上唤他。
雷云鹤转头，望着雷轰和雷千虎，原本睥睨的眼神忽然柔软下来：“轰哥！千虎！多年未见了。”
“这几年，千虎一直在派人寻你。”雷轰说道。
“我知道，其实有几次已经找到雪月城来了，我都让司空长风给我避开了。”雷云鹤察觉到雷千虎神情有些不对，急忙问道，“千虎受伤了。”
“鹤哥！”雷千虎忽然伸手抱住了雷云鹤，眼泪夺眶而出。
“一大把年纪了哭什么，又不是当年的小孩子了，练功练不好就抱着我哭。”雷云鹤笑了笑，手轻轻地搭在了他的肩膀上，试探千虎的真气，结果让他神色大变，“那寒毒竟已侵得这么深了？”
“这几年一直拿药吊着，千虎适才运了五雷天罡拳第九重，又中了阎魔掌。怕是……”雷轰在一旁轻声叹道。
雷千虎放开了眼，笑道：“此一生，我们兄弟三人能再次相聚是我最大的心愿。如今心愿已了，千虎没有遗憾了。”
“不过就是阎魔掌！以我和轰哥合力，还怕救不了你？”雷云鹤急道。
“来不及了。何况，现在并没有时间停下来疗伤。”雷千虎走上前一步，面向暗河大家长和唐门众人。
唐老太爷依旧吞吐着烟雾，却没有说话。
暗河大家长眼神阴冷，与雷千虎对视着。
“雷门总管雷天痕听令！”雷千虎猛喝一声。
“天痕在！”雷天痕擦去眼泪，跪倒在地。
“雷门第十九代门主雷千虎，今日为护雷家堡而战死！门主之位传于师兄雷轰！待驱敌之后，入雷门祠堂，行三响六震之礼后，任第二十代门主！”雷千虎长喝道。
“天痕遵命！”雷天痕也朗声应道。
“死。”大家长轻轻地吐出了这一个字。
瞬间，雷千虎身上数十处都炸裂开来，黑色的血液喷涌而出，他却依然屹立不倒，就那么站着，仿佛那些疼痛都感觉不到，最后缓缓地闭上了眼睛。
已知无能为力的雷千虎和雷轰站在身后，沉默不语。
他们二人一身都在追求自己喜爱的事物，一个当年违背祖训练剑，几乎直达剑仙境，一个重现雷门九天引雷术，将一座青城山搅得鸡犬不宁，竟显少年英气。如今十余年过去了，他们一个依旧持剑，一个依然口出狂言，仿佛少年从未老去。
而雷千虎，他是不一样的。十几年前，他在雷门一拳一脚地练着武术，在哥哥们都离家而去的时候，只有他留下来，护住了整个雷家堡。后来他成了门主，但江湖上提起雷门，大家想到的都不是他。因为他不够特别，不够惊艳，甚至很少在江湖上走动，连武功练的都是雷家堡两指三拳中最不好看的那一样。
最后，他死了。以雷门第十九代门主的身份死了。
若说雷轰和雷云鹤是那从未长大的少年，一生都在追求自己的江湖梦。那么雷千虎也是那赤心不改的英雄，这么多年守护着雷门，在家人们离家而去的时候，独自留下来守护着自己的家。
“此一生，我们兄弟三人能再次相聚是我最大的心愿。”在死前，他对自己的两个兄弟如是说。
雷云鹤忽然仰头，对着那天空伸出了自己的左手。
漫天乌云密云，惊雷滚滚。
“起！”雷云鹤怒喝一声，带着满腔的悲愤！
震耳欲聋，飞沙走石，天上一道惊天之响的雷声炸起！
174 雷门双子

听到那惊雷之声乍起，大家长眼神中却并无畏惧，反而满是惊喜：“这就是雷门的九天引雷！”
“说起来并不算是雷门的武功，与雷门雷盾阵虽然看上去相似，但其实这是道法。”唐老太爷放下了烟斗，神色严肃，“六十年前雷门曾有一位前辈入了道门，结合那道门术法创了这九天引雷术。我在年轻时见过那位前辈，雷云鹤这九天引雷，应是那前辈所传！”
“唐老太爷口中的前辈，怕是快有一百岁了吧。”大家长缓缓说道。
“落！”雷云鹤再呼一声，那九天惊雷一落而下，落在了他的手中。
“我以九天惊雷撼乾坤，一指破空九万里！”雷云鹤一步踏出，递出一指，指间惊雷滚滚！这才是趋于极致的雷门惊雷指！
“好！”大家长伸手，递出一记阎魔掌，与那惊雷指相撞后，竟被逼得连退三步。
“再退！”雷云鹤又递出一指。
大家长却眼露精光：“很好！”再度递出一掌。
又被逼退五步。
“老爷子！”唐玄低声道。
唐老太爷将手按在了腰间，却忽有一道红光剑气袭来，他微微一侧身躲了过去，却见那持杀怖剑的雷轰正冷眼望着自己。
“雷家堡的家主死了，唐门的老太爷也该死了吧。”雷轰缓缓说道。
唐老太爷冷笑：“那就看你有没有这个本事了。”
另一边，雷云鹤已经递出了第三指。
大家长却立住了身，微微一笑，道：“我不退了。”
“你退。”他缓缓地出一掌，竟将那惊雷缭绕，声势浩瀚的惊雷指给挡了回去。
雷云鹤感觉指间真气猛地受阻，片刻后竟铺天盖地地反噬回来，一愣，急忙撤指，瞬间被逼退了十步之外。
大家长点头：“你很不错，可以来喂我的阎魔掌。”
雷云鹤愣了一下后冷笑道：“我终于明白你为什么那么急切地想要灭雷家堡了。你的阎魔掌已经开始反噬了。”
“你说得对。”大家长望着手中那双黑纹遍布的手掌，“它需要新的养料了，本来我为它寻了一个绝佳的食物，但是被他逃走了，但是如果换成是你，我想它也会很满意的。”
“狂妄！”雷云鹤忽然纵身一跃，指间之处再度惊雷缭绕。他虽用指，但却当头砸下，竟是那仙人抚顶之势！
大家长这一次不敢硬接，侧身堪堪躲过，雷云鹤那一指之势未收，竟将一片平地击出了一个大坑出来。
另一边雷轰持杀怖剑狂舞，剑气横流，击起一地飞沙走石，更将那正厅的门墙砸了个七零八落。雷天痕在一旁一边护住雷千虎的尸身，一边急道：“雷轰门主，那厅内还睡着武林各派来的客人，可务必小心！”
温家来的使者温良眼神放光，望着那一指接着一指满是逍遥少年意的雷云鹤以及那一剑接着一剑尽是霸气潇洒状的雷轰，喃喃道：“这就是雷门双子了。”
当年同时踏入江湖，让整座江湖都为之惊叹，与李寒衣、赵玉真、唐怜月等都可齐名的两位雷门少年，如今再度联手！战的是唐门唐老太爷，暗河大家长！这样的对决，几十年都难见一次。温良自然瞪大了眼睛，生怕错过半分！
“雷起！”那边雷云鹤再度高喝。
“雷落！”接着呼的尽是雷轰，只见那惊雷一跃而下，竟落在了杀怖剑上，他将剑猛的一甩，一道惊雷竟冲着暗河大家长和那唐门众人逼去。
“如果不是亲眼所见，真不敢相信这是人力所能做到的。”温良不住惊叹道。
“大家长！”唐老太爷怒喝一声，向前踏出一步，以一双手掌欲拦那风雷一剑！以人之力，挡得下这天之雷？
“在！”大家长却也应了一声，伸出手掌，却是一掌打在了唐老太爷的背上。
“这！”唐玄、唐煌、唐七杀惊呼起来。
雷家堡外。
谢七刀持刀而立，面前散落了一地暗器的碎片，以及插着那把银色的长枪。唐莲和司空千落倒在他的十步之外，重重地喘着粗气，却已经连站起来的力气都没有了。
“千落，我拖住他，你带着萧瑟和叶姑娘先跑。”唐莲喘着气，低声说道，“只是没想到，想来救雷家堡，却连雷家堡的门都没有踏进，真是令人沮丧啊。”
“师兄……”司空千落正欲说话，却觉胸口一痛，张口便吐出一口鲜血，别说逃跑，连动一下的力气都没有了。
而另一侧。
苏暮雨和雷无桀相视而立。
苏暮雨手持心剑，右手衣袖已经整个粉碎了，有鲜血从胳膊上淌了下来，他点头赞道：“是一套好拳。”
“一个和尚教我的，金刚伏魔神通，虽然不知道这名字是不是瞎取的。”雷无桀笑了笑。
“如果不是在这里遇见，我不想杀你。”苏暮雨摇头。
雷无桀耸肩：“只杀我可不可以，放过我的朋友们？”
苏暮雨叹气：“你难道真的不知道你那位朋友的身份吗？这一次你们可以不死，甚至雷家堡也可以不灭，但他，一定要死。”
“那就没有办法了。”雷无桀怒喝一声，“萧瑟，带着他们先跑！这里，由我挡着！”
“火灼之术，业火境！”
红衣飞扬，那原本已经灭下去的火焰再度燃烧起来！连另一边的谢七刀都侧头望来，惑道：“这么年轻，就能入那逍遥天境？”
与雷无桀对阵多时，心知此时的他只是强弩之末的苏暮雨轻声叹道：“没有用的。”说罢后，他纵身一跃，持剑冲着雷无桀袭去。
雷无桀强行运起那火灼之术的至高境界，试图挡住这暗河二人片刻，但只觉脑海里瞬间一片空白，浑身如同被烈火灼烧一般疼痛，身形摇摇欲坠。虽突破了极限，勉强入了那逍遥天境，可已经连抬手的力气都没有了，更别说挡住苏暮雨这必杀一剑。
“已经足够了。”一个带着几分慵懒的声音忽然在他耳边响起。
175 无极一棍

苏暮雨蓦然收了剑。
那刚刚举起刀的谢七刀也停住了手。
他们望着眼前的这个人，他们之所以与雷无桀唐莲等人在此纠缠了许久，就是在等这个人出手。他们听过很多关于这个人的事情，他们此行，也就是为了他而来。目的有二，一确认他的身份，二杀了他。
眼前之人拿着一根长棍，长棍上竟画满了奇奇怪怪的符篆。他从雷无桀身边掠过，挡在了雷无桀的身前，逼退了苏暮雨，惊动了谢七刀。靠的仅是两个字——
霸气。
不仅是武林高手的霸气，更是王者睥睨天下的霸气！
萧瑟终于拿出了那根总是挂在腰间的长棍，那根长棍极长，棍尖之处是一块玉石，流淌着红色的血色之光，棍身上画满了符篆，像是要镇压着棍中所藏的魔鬼。
“无极棍。”谢七刀走到了苏暮雨的身边。
苏暮雨点头：“据说棍下亡魂众多，是极凶之棍，所以要以符篆封之。”
“以前总是你们挡在我面前，这一次，也换我护你们一次。”萧瑟握紧了长棍，抬起头，望向苏暮雨和谢七刀，话却是同雷无桀等人说的。
叶若依感觉浑身的血液都要沸腾起来了，她在心里惊呼：就是这样的，就是这样的。这才是当年他认识的萧瑟！那个睥睨天下，任谁都不放在眼里的萧瑟！
“萧瑟，可你！”司空千落急道。萧瑟连借他们内力都昏迷了多日，又怎么可能是这暗河两位家主的对手。
“不必担心。”萧瑟回头望了司空千落，笑着说道。
萧瑟很少笑，偶尔笑也多是嘲讽大于快乐，但是这一笑，却很温柔，像是午后的阳光般温暖，深夜的月光般柔美，像是清晨时绿叶上的露珠，晶莹而纯粹。
司空千落那个瞬间仿佛看呆了。
但是下一刻，萧瑟已经转过了头，眼神忽然变了。不再温柔，而变得凶戾，一身青衣飞扬，气势比起那强行运起火灼之术至高境界的雷无桀还要更胜一筹！
“萧瑟，你果然是个高手啊。”雷无桀终于倒在了地上，“不过你们这些高手，就不能早一点出场吗？一定要我走都走不动了再出来做英雄！”
“我也想早点做英雄啊。”萧瑟真气再涨，青衫狂舞，“如果不会死的话。”
唐莲惊得眼睛都瞪大了：“萧瑟，竟能直入那逍遥天境！”
萧瑟忽然将棍扬起，那长棍在空中像是一朵花一般的炸了开来。
一朵棍花，两朵棍花，三朵棍花！
闪成十朵百朵。
千朵万朵！
“你果然是萧……”谢七刀望着那棍花，喝道。
“是！我是！”不等谢七刀说完，萧瑟已率先答道，他同时一跃而起，冲着苏暮雨和谢七刀当头砸下。
苏暮雨瞳孔蓦然缩紧，一个旋身，刺出一剑，剑首处也竟是锋芒。
谢七刀全身肌肉虬结，抡起长刀，拼命一挥，刀身处也尽卷长风。
但不够，还不够。
不够抵挡住萧瑟的这一棍！
这一棍是灭天绝地的可怖，风华绝代的艳丽，以及无可抵挡的霸，还有那，无踪无迹的道。
一棍既出，无边际，无穷尽，是无终。
无极一棍！
苏暮雨猛退，心剑震鸣不止，竟要再度脱手而出。
谢七刀也退，握刀的手颤抖不止，他已经第二次嗅到那个味道了，上一次是接下那李寒衣那几入神游玄境的生死一剑时。死亡的味道，如此浓烈！
一棍收，萧瑟忽然停顿了一下，棍朝天，眼神望地，停顿的那片刻，时间仿佛在瞬间静止了。
在场的众人有种错觉，好若那天地沧海间，只剩下那一身青衣，一根长棍。
须臾混沌，万物凝滞，只见那长棍再度舞出一朵花来，花尖有光亮透出。
时间再度延展而开。
是那第二棍！
再次当头砸下！
“退！”苏暮雨猛喝。
“杀！”谢七刀却是向前，持刀猛挥，他名谢七刀，因为杀人，从不超过七刀。他的传说已经终止于李寒衣了，传说若要再起，需杀一个更重要的人。眼前这个人是他的机会，他没有犹豫，挥出了自己的绝强之刀。
第七刀，杀神。
一棍，如破云而出，携天地沧海之势！
一刀，若绝地扑杀，有杀神灭君之狠！
棍刀相交，瞬间之后，只见棍影，不见刀光！
一只手抓住了谢七刀的衣领，猛地将他向后拽去，一剑寒光破出，抵住了那棍尖。
若是寻常之剑，早已寸寸断裂。
可偏偏这柄剑名列天下第三——心剑。
却依然被那长棍逼得猛退。
退三步。
萧瑟近三步。
退六步！
萧瑟再近六步！
天下第一的轻功——乘风踏云步，天下第一的棍法——无极棍，世间有几人能挡得住？
“破！”谢七刀忽然怒喝一声，手中长刀瞬间裂成了七片，他又踏前一步，手一挥，七片刀身碎片向那长棍逼去。
既然一柄刀挡不住，那我用七柄。
不，九柄！
还有两拳，以拳为刃。
“落！”萧瑟长棍围绕着自己周身一旋，立住了身。
终于收棍。
七柄刀身碎片稳稳地插在了他的面前。
谢七刀和苏暮雨再退十步后立住了身，谢七刀两手衣袖粉碎，臂膀之处已是鲜血横流，他重重地喘着粗气，已然说不出话来了。他战李寒衣，碎了那柄跟随自己数十年的长刀，如今战萧瑟，又断了一柄，不论此战最后结果如何，从此江湖上都不会再有属于谢七刀的传说了。
而面前这个看似不过二十出头的少年，竟能一棍就逼得暗河两位家长只有招架之力，就算他们之前不能确定对方的身份，现在也终于再也不用怀疑了。能得百晓堂堂主姬若风真传，将无极之棍和乘风踏云步练到此等境界的，只有那个十七岁时就入那逍遥天境，被称为太子的唯一人选的六王子！
“果然，你就是永安王。”苏暮雨一身扶着谢七刀，一手持剑抵地，“萧楚河。”
萧瑟持棍静立，神色不改，冷眼望去：“又如何？”
176 承天之怒

萧楚河！
这三个字在在场众人心头都炸了开来。
明德帝继位那一年所生，第六王子萧楚河，师承担任天启四守护的白虎，据说十七岁时武力已达逍遥天境，乃是天赋之才，在朝政方面亦是屡屡受到明德帝赞叹，乃是朝野上下，几乎公认的储君人才。却在明德十六年琅琊王谋逆案中，为琅琊王声辩还被剥去爵位，流放青州。
然而，在明德十八年，明德帝又下了一道圣旨，免了他的不敬之罪，并且封其为永安王，召其入京。从来没有一个人被流放后，能这么快的得到赦免，甚至还立刻收到了这番荣耀。可见，明德帝对这位王子是多么的珍视！然而，萧楚河却并未复命，其后两年依然不知所踪。
但这个名字对于在场众人却远不止于此。
雷无桀惊得从地上爬了起来：“萧楚河！萧瑟，你竟然是萧楚河！”
“原来，师父要我等的人，竟然真的是你！”唐莲心中也是大惊。
他们二人一人是昔日天启青龙使李心月之子，从母亲手中接过了青龙令，一人则是天启玄武使唐怜月之徒，从小就被其作为玄武传人来培养，虽然之前二人心中有过一些猜疑，但是真的听到萧瑟的身份是萧楚河的时候，他们心中依然震惊不已。
原来他们早已经开始执行自己的身份了！
苏暮雨望着萧瑟，忽然道：“消息不对。”
“哦？哪里不对？”萧瑟握着棍的时候，身上那股慵懒之气全然消散，气势咄咄！
“据我们得到的消息，你的经脉已经毁了。”苏暮雨手猛地一挥，将那柄蠢蠢欲动的心剑再度压制了下去，“更何况，就算你经脉未毁，你当年的修为也没有此番境界。”
萧瑟冷笑：“输得很不甘心？”
“我们二人刚经历一番大战，又与雷门、雪月城交锋两次，兵器皆被毁，实力不如自身的六成。你小子得了便宜，又怎配如此嚣张？”谢七刀怒道。
“败者才找理由，胜者只看结果。谢家老爷子，你老了。”萧瑟又举起那根无极棍。
“谢叔，你退后。”苏暮雨沉声说道。
“暮雨。”谢七刀皱眉，“可是也看不起我这老头子了？”
“你长刀被毁，双拳也受了伤，不可再强行运功。”苏暮雨将心剑竖起，“而我还有一剑，这是我的最后一剑。”
“我以此剑，屠真龙！”
“落！”萧瑟的棍尖再度舞出无数棍花，虚虚晃晃，不可名状，那棍身处有惊鸣缭绕，仿佛棍中镇压着的恶魂们就要破棍而出。
只有见过无极棍的人能知道，它为什么能叫无极。在道家至上之书《道德经》中，无极是道的终极性，指的是一种无前无后，无上无下，无左无右，无边无际而又无穷无尽。是一种虚无缥缈，无穷无尽的混沌！
如果用一个字形容它的感觉，那么就是空。
一切皆空。
仿佛身还在，魂已死。
苏暮雨面对的就是这个感觉，可是偏偏他不怕。他曾是暗河直隶大家长的杀手团首领傀，那种活死人的感觉，他很熟悉。当他握住剑的每一刻，体会到的就是这样的空。
他不惧。
他反击。
一剑破空而出！
苏暮雨自八岁拜入暗河苏家大师范座下，至今习剑二十三年，却从未以修成顶尖剑术为目的。从他入门第一天起，师范就说过：你练的不是剑，而是杀人术。江湖上有些附庸风雅的人将剑称为“百兵之君”，但其实所谓剑，生而为杀，只是凶器罢了。
但苏暮雨却一直藏着一剑，那一剑是他八岁入门前所修习的剑，剑名春雨。剑势如雨，斩不断，拦不下，细绵而纠葛。他终于刺出了那一剑，不再凛冽，不再肃杀，而是称得上一分美的一剑。
一人持棍，一人执剑，擦身而过。
苏暮雨轻轻一旋心剑，以剑抵地，赞道：“无极棍，却是精妙无比。”
萧瑟默然不语，将棍扛在了肩膀上，青衫的肩膀处开始出现一道裂痕，最后整个左半边的衣袖都滑落在了地上，他微微皱眉：“春雨剑法？”
这一遭，两人却是战平了。
只是片刻之后，苏暮雨忽然双膝一软，整个人跪倒在了地上。
“心剑！”倒在地上看到这一幕的雷无桀忽然高喝一声，那心剑应声脱出苏暮雨的掌中，再度回到了他的身边。
“我早就看出来了，你和谢七刀之前就受伤了，在来雷家堡之前，你们去找了谁？”萧瑟沉声道，“为何那雪月剑仙李寒衣至今也未到雷家堡？”
众人心中均是一惊，这才想起那李寒衣与雷无桀之前也有过约定，今日，那绝世的剑仙也应该到场才对！可是堂堂剑仙，怎么可能会毁约呢？莫非是这暗河的二人在中途截杀了她？不然什么人能拦得住雪月剑仙，又有什么人能伤得了暗河两位家主？
“姐姐她！”雷无桀惊道，“不可能，姐姐剑法绝世，不可能的！”
苏暮雨点头：“你很聪明。”
萧瑟垂头，喝道：“说！”
“去黄泉路上寻答案吧！”忽然，一个狠戾的声音在萧瑟背后响起，他急忙转过头，只见那浑身浴血的谢七刀已经一拳攻了过来。
萧瑟从未见过如此凶狠的一拳，如此充满死意的一拳！谢七刀要杀的是萧瑟，但是在他挥出这一拳的时候，他就已经死了。这一拳，带着暗河谢家家主，锤炼五十余年的修为！
萧瑟拿起无极棍欲挡，却依然被一拳打得远远地飞了出去。
“萧瑟！”叶若依急忙掠了过去，接住了那被击飞的萧瑟，一路向后滑了三十余步后才终于止身。可见这最后一拳的威势是多么的惊人。
谢七刀收拳，站在原地，喃喃道：“谢七刀，此生共杀三百二十三人，按北离律例，当凌迟而死。然，可死，不退！”
说完后，他仍然睁着眼睛，直挺挺地站着，只是那具身体再也没有动弹半分。
177 断风一枪

雷家堡三里之外，一袭白衣僧袍的无心，和背着金色巨刀的冥侯正急速地奔行着，他们一路和怒剑仙边战边逃，好不容易靠谢宣和李寒衣甩开了颜战天后，连夜奔赴雷家堡。
“紧赶慢赶还是慢了半日。”无心叹了口气，“萧瑟，雷无桀，唐莲。你们可别死了啊，我可是从天外天赶到这里来的，这一路有多艰辛你们可知道啊！”
旁边的冥侯面对无心的絮絮叨叨依然沉默不语，无心随即笑了笑，自我安慰道：“不过如果是你们的话，一定不会有问题的。冥侯，等见到那个人，你的病就可以好了。到时候就知道到底在你身上发生了什么。”
冥侯眼睛依然望着前方，脚下步伐不停，仿佛无心讲的并不是他的事情。
无心纵身一跃，一身白衣僧袍在空中飞扬，他忽然朝天大喝一声：“我回来了！”
声音飞扬到三里之外，众人心中都是一惊！
那是一个多么年轻的声音，可是这声音里蕴含着的那股内力，却不该是一个年轻人应该有的。
萧瑟摔倒在了叶若依的怀里，无极棍掉落在一边，他长长舒了一口气：“他来了，有救了。”
正好躺在他们二人边上的雷无桀叹了口气：“你难得拿出点高手风范，不能从一而终吗？每次都要那和尚来救，也太没有出息了。”
“不管了，我打不动了。”萧瑟忽然扭过头，一口接着一口的鲜血吐了出来。
“萧瑟，你没事吧。”雷无桀吓了一跳，想要站起来，可无奈才直起了腰，又一阵吃痛摔了下去。
“萧瑟！”叶若依一把握住了萧瑟的脉搏，惊道，“这是怎么回事？这是什么脉象？”她病了这么多年，自己都早已经成了半个医生，但是她却从来没见过萧瑟这么乱的脉象，仿佛浑身的真气都在身体里打起了架，随时都有可能暴毙。
“别摸了，那边敌人还没倒下呢。”萧瑟苦笑，“你这一副样子，谁都知道我撑不住了，这下想把他吓唬走也不可能了。”
雷无桀摇头：“不行！撑住！撑到那和尚来，就没问题了！”
“你不是才说老是指望那个和尚很丢人吗？”萧瑟一边呕血，一边不忘讥讽雷无桀。
“大哥，我没想到你真打不动了啊！”雷无桀无奈道。
苏暮雨默然地走到了谢七刀的身边，用手轻轻抚上了他依旧瞪着的眼睛，随即望向萧瑟。苏暮雨的手上已经没有剑了，他手轻轻一旋，双手一拉，仿佛在手中拉开了一条难以看清的丝线。
“刀丝！”叶若依惊道。
暗河刀丝，世上最锋利的武器之一，只有刃，没有身，它切开的伤口就像割蜡一般，平整毫无卷口。这就是苏暮雨最后的兵器了。
他一步一步地往萧瑟那边走去，他的气力也不多了，但是在场却没有一个人能拦住他。叶若依忽然将萧瑟放了下来。
“不可！”萧瑟喝道。
叶若依摇了摇头：“没有办法的。现在你也拦不住我了。”
萧瑟伸手拉住了叶若依的衣袖：“你会死的！”
叶若依轻轻拂去了他的手：“总比我们全部都死要好。”她转过身，向前三步，挡在了雷无桀和萧瑟的面前，一身绿色长裙在风中飞扬，她轻呼一声：“起！”
满地落叶顿时飞扬起来，但她立刻就停住了手，因为在她面前，另一个人拦在了那里。
身形魁梧，一身黑衣，雪月城大弟子唐莲。
“因为你们喊我一声大师兄。”唐莲勉力支撑着不让自己摔倒，“所以，在我死之前，你们一个也不能死！”
“大师兄！”雷无桀热泪盈眶。
“呸！”一个字正腔圆的声音打断了雷无桀的感动，只见一杆银色长枪拦在了最前面，一身血污的司空千落神色倔强，望着苏暮雨，“想过去，从我的尸体上踏过去！”
“千落师妹！”唐莲惊道，“你快退下！三师尊只有你一个女儿，你若死在了这里，我怎么和三师尊交代。”
司空千落转过身，摇头：“每个人都是一样的，世上也只有一个唐莲，一个萧瑟，一个雷无桀。我们都是一样的。而且，这种时候，不能输！”
“不能输？”唐莲一愣。
“是的，不能输！不能在萧瑟面前输给那叶姑娘！”司空千落转回身去，银枪用力舞出一道枪花后脱手而出在空中转了一圈后重重地落在了她的面前。她望着苏暮雨，恶狠狠地说道，“姓苏的，来吧！”
“这是？”唐莲愣了一下。
“枪仙所传，断风一枪！”司空千落忽然闭上了眼睛。
苏暮雨加快了步伐，猛地向前奔出几步后，忽然纵身一跃，试图直接越过司空千落等人直取萧瑟的头颅，手中那几近透明的刀丝在日光的照射下闪过一道阴冷的银光。
司空千落依然闭着眼睛，脑海里回想起当年司空长风对他所说的话。
“枪是活的，天下任何兵器也都是活的，它能与它的主人心意相通，也能连同这天地万物。你爹爹名司空长风，所以我的枪，能借风。”司空长风轻甩手中的暗红色长枪，缓缓说道。
“阿爹你又吹牛。”司空千落笑道，“你上次还说自己千杯不醉呢。”
“风是世间最虚无缥缈的事物，春风配细雨，温柔且缠绵，夏日有凉风，清澈而舒缓，秋风随落叶，萧瑟又怅凉，寒冬大风袭，凛冽如刀割。”司空长风闭上了眼睛，“风可以很温和，然而也可以凛冽如刀割！”
“你看好了！”回忆里的司空长风一把握住了枪柄。
现实中的司空千落也一把握住了枪柄，她猛地睁开了眼睛，举起长枪朝天一挥，卷起那一片长风，凛冽如千刀万剑同时刺出！
这是司空千落挥出过最强绝的一枪，这一枪，已有自在地境之势！
这一枪之势瞬间染红了苏暮雨的半边衣襟，但是他的身形却没有停！
依然直逼萧瑟而去！
178 万树飞花

雷家堡内。
暗河大家长一掌打在了唐老太爷的背上，唐老太爷的长袍被真气灌满，瞬间鼓了起来。
唐玄等人先是一惊，后来才恍然大悟，大家长这一掌不是真要打唐老太爷，而是将自己的功力与唐老太爷的合二为一，这才挡得住那风雷一剑。
不仅挡住了，甚至还逼得雷云鹤和雷轰连连后退。
“怎么回事？为什么会有这么强的内力？”雷轰惊道。
“这是？”雷云鹤望向唐老太爷，惊道。
只见唐老太爷轻轻吸了一口长气，整个人都开始发生了变化，他原本有些佝偻的身躯瞬间挺得笔直，身上的关节噼噼啪啪地响了起来，整个人身上的肌肉都虬结起来，转眼之间，身形要高大威猛了许多。
“鹤哥，这唐门还有这般返老还童的功夫吗？”雷轰问道。
雷云鹤摇头：“这不是什么返老还童。只不过唐老太爷将毕生功力同时散出，看来他是要拼死一搏了。”
“唐老太爷的毕生功力？”雷轰一愣。
“是的，足足六十多年的内力。”雷云鹤皱眉，“不好打了。”
身上连续发出一系列惊人变化的唐老太爷，却忽然住了身，他的瞳孔变得空洞起来，似乎望向了很远很远的地方。
“老太爷，唐门最厉害的暗器手法是什么？”灵气十足的少年仰起头问他。
“自然是万树飞花。那时候漫天暗器如雨而淋，根本无处可躲。”唐老太爷摸着他的头，微微笑着，“怜月你不是已经学会了吗？”
“可我十六岁就学会了这万树飞花，以后不是没有半点精进了吗？”少年摇头。
“那你想如何？”唐老太爷问道。
“我想以天下万物为暗器，以自己为暗器。”少年傲然说道，“届时我就是唐门百年来的第一人了！”
“好，是我唐门人该说的话。”唐老太爷笑道。
可惜我唐轩策活了六十多年，依然还停留在那万树飞花的境界。实在不如你啊，怜月。
不过，若我今日死在这里，怜月，唐门还请拜托你了。
唐老太爷的瞳孔重新一点一点地凝聚起来了，他挥了挥衣袖，抬手，轻喝：“起！”
阎王帖、龙须针、朱颜小剑、菩萨血、铁蒺藜、追命轮、梅花镖、透骨钉……数不清的暗器从他的衣袖里飞出，停落在了他的面前。
“万树飞花？”手依然轻轻贴在唐老太爷背上的大家长幽幽地说道。
这自然是万树飞花，不仅唐玄等唐门人，就连雷轰雷云鹤都认得，但是他们都从未见过如此可怕的万树飞花。怎么能！怎么可以同时飞出这么多的暗器！这真的是人能够做到的吗？
“死！”唐老太爷猛地怒喝，所有的暗器朝天飞起，又如瀑布般冲着雷轰和雷云鹤倾泻而下。
“落！”雷云鹤又是引下一道惊雷，双指破空而出，势若雷霆万钧。
雷轰也猛挥手中杀怖剑，剑气横流，如火势燎原。
他们都已经用出了自己最强的一式！
然而，这足够吗？
这，能挡得住那唐老太爷倾注毕生功力的一式万树飞花吗？
犹未足够！
雷轰和雷云鹤边战边退，那边唐老太爷却又呼了一声：“借！”
只见唐玄、唐煌、唐七杀袖中所藏的暗器也被他一股脑儿地借了出来。
“死！”唐老太爷手猛地往下一压，又是一记万树飞花！
雷云鹤和雷轰此时在脑海里想了无数可能阻挡的方法，但没有一种能够全身而退，而在暗河大家长仍毫发无伤的情况下，不能全身而退，等于死！
“疾！”却忽有一声惊啸传来。
那声音只晚于无心那一声怒吼片刻。
无心猛地转头：“这么快就已经赶上了！”
只见一道紫影此时已经从他身边掠过，自无心炼成那佛法六通之神足通之后，第一次见到有人的身形能够比自己快上如此之多。只是那道紫影之后，又是两道身影从他身边掠过，快到根本无法看清身影。
“这也太快了！”无心惊叹，“这就是剑仙的境界？”
无心不知道的是，从他身边掠过的这三人，一个原本就已绝世，如今功力更是暴涨，而另外两人，则是被激起了全部的力量，势要和那紫影争个高下。
“疾！”又是一声惊啸，那紫影却已经赶到了雷无桀等人身边。
众人在那个瞬间不由地打了一个寒颤，好冷的一股气息，但是又是那么的令人感到熟悉！
那快到得手的苏暮雨被那道紫影伸手一击，整个人都倒飞了出去。那道紫影却依然不停留，直奔雷家堡而去，手中两柄长剑猛挥，寒气与红光纵横四射！
“疾！”第三声惊啸响起，那道紫影落在了雷家堡的墙头，她手中长剑指下，声音威严：“止！”
只见那些原本疾飞着的暗器身上瞬间染上了一层寒霜，动作停滞，纷纷摔落在了地上。躲过一劫的雷轰和雷云鹤急忙转头，朝上方望去。
“李寒衣？”雷云鹤一惊。
“她……来了。”雷轰轻声说道。
但这绝不是他们所认识的李寒衣，那一袭白衣，一柄铁马冰河，的确是货真价实地李寒衣。可是手中那柄闪着红光的桃木剑，以及那一头紫发，和那暴戾的眼神，却不是他们所知道的李寒衣。
走火入魔。他们心中一惊。
“苏昌河！”李寒衣直接掠过那雷门和唐门众人，望向大家长。
“神智倒没有彻底迷失，竟认得我是谁？”大家长冷笑。
李寒衣手中一柄铁马冰河剑，一柄桃花剑，一寒一暖，剑意都在瞬间暴涨，她一字一顿地说道：“我要杀了你！”
另外两道身影也在此时落到了墙上。
“终于是追上了。”背着书箱，满头是汗的儒剑仙谢宣重重地喘着粗气。
“不仅我们追上了。”脸上满是剑痕的怒剑仙颜战天幽幽地说道，“她也追到她该追的人了。”
谢宣闻言向下望去，一惊：“这下惨了。”
“死吧。”李寒衣纵身一跃，双剑朝下劈去。
179 阎魔灭世

李寒衣双剑齐出，威力比起那雷门双子合力的风雷一剑还要势不可挡，唐老太爷那连续两招万树飞花已经使出了最后的杀招，此刻只能勉强运起全部内力，以双掌抵挡李寒衣的剑气。
“颜战天！”唐老太爷怒喝一声。怒剑仙本是这次杀局中的重要角色之一，却一直迟迟未曾出现，然而此刻却忽然现身，若想挡住李寒衣，只有寄希望于他能够出手。
颜战天手轻轻按住了背上那柄破军剑，谢宣却从书箱里拔出了万卷书，幽幽地说道：“我的确邀你一同压制住走火入魔的李寒衣，但却不是现在。你此刻若动手，我就不得不和你较量一番了。”
“你挡得住我？”颜战天沉声道。
谢宣手中长剑一挥：“君可试之。”
怒剑仙颜战天杀人无数，曾以一人敌万人，杀退南诀军队整整两千人，杀得整个军队寒了心破了胆，发了疯一样的败退。而儒剑仙谢宣，却与他正好相反，他一人也未曾杀过。但是他曾一人一剑一书箱，拦在太常山下，挡住了当年魔教两大护法和三百教徒，正是他为百里东君创造了和叶鼎天一战定天下的机会。
这两个人若真要试剑，孰胜孰败，想必整个江湖都会感兴趣。
颜战天的手依然握在破军剑的剑柄处，谢宣也依旧横剑而立，两人就这样对视地站着，谁都没有拔剑的意思，也谁都没有让路的意思。
“苏昌河，躲在一个老人家的背后，可真符合你的性格。”李寒衣一边挥剑，一边讥讽道。
明知李寒衣是来寻暗河大家长报仇的，唐老太爷自然不会替他去挡这个煞神，只是那张贴在自己身上的手掌却死死地黏住了自己，他试图挣脱开却依然不得。
大家长冷笑道：“老爷子想弃我而去吗？”
唐老太爷皱眉道：“即便我们二人此刻合力，也挡不住这李寒衣片刻，不如就此退去！”
“退去？老太爷你错了，暗河与唐门都没退路了，往后一退就是万丈深渊。”大家长阴狠地说道，“唯一能做的就是杀掉所有挡路的人，李寒衣走火入魔不足为惧，你只要激起她的杀性，杀性越狠，她就死得越快！”
大家长手掌微微用力，只见唐老太爷身上的真气猛地暴涨，竟再次拦下了李寒衣接连的三剑。
“轰弟。”雷云鹤眉头紧皱，“李寒衣虽然功力大涨，但走火入魔，如同饮鸩止渴，这样的剑气若再运上一炷香的时间，势必经脉寸断而死！”
雷轰握紧了手中的杀怖剑，紧紧地盯着李寒衣。
另一边，唐门那三人的脸色却阴晴不定。
唐玄低声道：“再这样下去，怕老太爷会支撑不住了。”
唐煌紧紧地盯着大家长的手掌，一颗火石落在了他的手上，那是他自创的暗器——炫煌，也是唯一没有被老太爷借走的暗器：“静观其变，随时准备出手，带走老太爷，突围出去。”
温良却眼睛越瞪越大了：“这就是剑仙了？天呐，老听老头子说五大剑仙多么了得，可这也太了不得了吧？”
“老太爷，可要撑住了！”大家长又是猛地往唐老太爷背上拍了一掌。
唐老太爷吐出一口鲜血，同时双掌齐挥，暴喝一声，又拦下了李寒衣一剑。
李寒衣同时也吐出一口血，却是墨一般的黑色，她身子微微一晃，踉踉跄跄地几乎摔倒，急忙用剑抵地。
然而高手对决，生死仅在一瞬之间。
这场对决中唐老太爷虽然生不由己，但是这转瞬的机会出现，他势必不能放过，强自压下了胸中那股翻涌的气息，又递出了一掌。
李寒衣抬头，却一时失了力气，竟举不起剑来。
一袭灰衣，一道红光，拦在了她的面前。
正是那为她画地为牢十三年的雷门雷轰。
“我练剑十三年，只为能够挥出与你足以并肩的剑仙之剑。”雷轰低声说道，手中杀怖剑猛地向前一挥。
红光绚丽，是那足以与剑仙比尖的绝世一剑！
那站在墙头的两位剑仙此时目光也已被吸引。
“好剑。”颜战天向来惜字如金，却开口夸赞。
“此剑无双，可称绝世。”谢宣轻声吟道。
唐老太爷这一掌终究还是被挡住了，他感觉到浑身的真气再也不受控制地疯狂乱窜起来，不由地怒吼一声，随即双膝跪地，七窍突然流血！
“老太爷！”唐门那三人惊道。
“抢下老太爷！”唐玄喝道。
唐煌手一挥，那枚炫煌已经出手！三人也在同时跃起。
大家长却拉着唐老太爷猛退，他冷笑：“唐老太爷堂堂六十年的功力，没想到竟如此不济！”
“不好！”雷云鹤反应过来，“苏昌河想用唐老太爷的真气喂掌！”
温良不解：“什么意思？”
“阎魔掌？”站在墙头之上的谢宣沉吟道，“难怪那日赵玉真身子里的真气如此不稳，原来是因为阎魔掌。”
“中了阎魔掌的人，浑身真气乱窜，若是压不住那股真气，随时会经脉爆裂而死。但是练阎魔掌的人也同时会受到困扰，他们需要用一道又一道更强的真气去压下那股反噬的力量。”雷云鹤说道，“苏昌河，此刻就要吸走唐老太爷的真气！”
只见那唐老太爷的身体在瞬间缩了下去，重新变成了那干瘦的老人模样，眼神中的光也一点一点黯淡下去。那唐门三人步步紧逼，却都被大家长躲了过去。
李寒衣重新站了起来，再次举起了那两柄长剑。
大家长伸手一甩，将唐老太爷的身体甩了出去，他长吸了一口气，轻声道：“尚可！”
“去死吧！”李寒衣挥剑！
大家长纵身一跃，直接跨过了厅中众人，向门墙之上跃去。
“拦住他，不能让他走！”谢宣喝道，万卷书猛的一甩，想要去拦那大家长的路。
却见那柄破军剑也终于出手了。
一怒拔剑！
却是挥向谢宣！
谢宣急忙撤剑拦住了那破军一剑。大家长身影却已经掠过了二人。
颜战天一剑得手，立刻撤剑，双足一踮，向后退去。
“颜战天你到底想做什么？”谢宣问道。
“我能杀他一次，也能杀他第二次！”颜战天转身，持剑独自往远处奔去。
而大家长越过门墙，也继续往前急奔，奔向一人。
萧瑟。
雷门可以不灭，他必须要死。
180 生死之诺

大家长一掌推出，那拦在萧瑟之前的司空千落、唐莲、叶若依等人都被掌风振开，毫无招架之力，萧瑟勉力举起无极棍，怒喝一声：“来得好！”
大家长掌心黑影流动，在吸纳了唐老太爷的功力之后，那阎魔掌比起适才对阵雷门双子时还要更加可怖！
然而一个身影忽然挡在了萧瑟的身前。
一袭白衣僧袍，面容秀美，嘴角微微上扬，像是一个出家人，却有着出家人不该有的凛然傲气。那人双手合十，立在胸前，口中轻呼佛号：“阿弥陀佛。”
一个巨大的磐钟幻影浮现在了他的面前。
般若心钟神通。
“不自量力！”大家长一掌将那心钟击得粉碎，无心猛地向后退去，一袭黑衣随后赶到，从后面拉住了萧瑟的衣领，也跟着往后退去。
“再起！”无心喊道，一个更巨大的磐钟挡在了面前。
大家长掌势不绝，竟又是一掌打碎了那心钟！
“再起！”
“再起！”
……
“再起！”
无心双手一次又一次的合十，一连祭起了十三道心钟，最后终于立住了身，嘴角淌下一丝鲜血，脸上却依然带着淡淡的笑意：“我还有心钟三百，阁下可愿再试？”
“你的名字。”大家长终于收了掌，冷声问道。
“寒山寺的无心和尚。”无心缓缓答道，“亦是天外天，叶安世。”
既是那佛道大宗座下的小和尚，也是域外魔教的大宗主。
“听过你的名字，下次见面的时候，你的性命也一并取走。”大家长足尖一点，向另一边掠去，对那苏暮雨说道，“走！”
浑身浴血的苏暮雨点点头，抱起那谢七刀的尸身，纵身一跃跟了上去。
那院中的李寒衣最后一剑未得手之后，连呕三口黑血，谢宣急忙伸手握住了她的脉搏，惊道：“不好！”急忙运掌准备为她渡真气。
“我来！”雷轰抢先一掌打在了李寒衣的背上。
那唐门余下的三人唐玄、唐煌、唐七杀走到了唐老太爷的尸身面前，痛哭不止。雷云鹤慢慢地走了过去。
唐煌急忙向前一步，拦在了他的面前。
“你们败了。”雷云鹤轻轻伸出二指。
唐煌怒道：“败了又如何？我们三人虽然不济，但也不会怕了你们姓雷的。”
雷云鹤冷笑：“倒是一副正义凛然的样子，也不知是谁与那背信弃义的暗河勾搭，妄图用阴谋诡计来覆灭我雷门！”
“前辈，请莫着急。”只见一个年轻的声音响起，一个看不去不过十六七岁的少年从厅内走了出来。
“你又是谁？”雷云鹤问道。
那少年走到了唐老太爷的尸身边，眼神中流露出一股忧伤，但只看了一眼，就转头答道：“在下唐门唐泽，这次随老太爷来赴宴，替老太爷赶车。我有个交易，想与前辈讨论。”
“交易？”雷云鹤微微一挑眉，“你有资格与我做交易？你有筹码吗？”
“不知这唐门上下的性命和这满厅宾客的性命，这筹码可够？”唐泽垂首说道。
雷云鹤一愣：“你说什么？”
“适才各位在此大战，唐泽不才，负责在后院放倒了那所有尚未饮酒的杂役随从们，以及给厅内的众位又下了一道毒。”唐泽语气虽然平淡，但说出来的话却让在场的众人都是一惊。
“蝎老大！”温良闻言，急忙伸出手，将藏在袖中的三尾蝎甩了出去，那三尾蝎落入了厅中，在一名倒地的剑客手上轻轻蛰了一下，随后又急忙跑了回来，温良拾起三尾蝎，仔细闻了一下，惊道，“红坊花？”
“没错，唐门红坊花。这位想必是温家高手了，温家的确用毒天下第一，在唐门之上，但以你一人之力，一下子配不出这么多的解药。”唐泽轻轻伸手，在面前摆出了一排药瓶，“而我这里有。我以这数百性命为筹码，可够与前辈交易？”
雷云鹤上前一步：“如果我偏就不呢？你信不信，你连自己的死都没有察觉到，面前的这些药已经在我手上了？”
“可如果这些不是解药呢？而是见血封喉的毒药呢？”唐泽笑道，“或者说，这其中有一些是解药，有一些是毒药呢？那位温家的兄弟若一瓶一瓶，一粒一粒检查过去，人也该死去一半了吧。”
“你再说一遍你叫什么名字。”雷云鹤收回手指，问道。
“唐门唐老太爷座下，唐泽。”唐泽垂首轻声说道。
“很好，你很好。”雷云鹤点头，“说出你的条件。”
“我将这些解药交给你们，只要两个时辰内服下，性命便会无忧。而前辈，需放我们走。”唐泽说道。
“这么简单？”雷云鹤嘴角一撇。
“还有一个条件。”唐泽抬头，目光直视着雷云鹤，“此次的事情和唐门并没有关系，暗河潜入英雄宴下毒谋害天下英雄，唐门、温家以及雷家堡几位高手未中毒，最终击退暗河杀手，唐老太爷战死于此！”
那尚扶着雷千虎尸身的雷天痕气得双唇发抖，怒道：“厚颜无耻！”
唐泽应道：“却是厚颜无耻。”
雷云鹤默然不语，唐泽依然仰头与其对视，分毫不让，许久之后，雷云鹤轻轻点头：“好。”
“前辈明智。”唐泽点头，“这些药瓶中均是解药，可放心给众英雄服用。”
话音刚落，雷云鹤却已经一步跨到了唐泽的面前，伸出右手掐住了他的脖子，将他高高举起。
唐玄正欲上前阻拦，却被唐泽伸手拦住，唐泽望向雷云鹤，犹然笑道：“前……前辈是想要毁诺吗？”
“雷门一诺，说出口就不会收回。”雷云鹤将唐泽放了下来，语气中听不出喜怒，“就如同当年和唐门结盟之诺，雷门也一直遵循着。所以你们也给我听好了，今日你们可以走，我亦可以昭告整个江湖，唐老太爷为护群雄，战暗河杀手而死，但是！”
“这笔账，雷门一定会与唐门算。”
“世世代代，死亦不休！”
181 大战稍止

唐泽点头，恭恭敬敬地抱了一个拳：“唐泽记下了。”
“滚！”雷云鹤怒喝道。
唐玄抱起了唐老太爷的尸身，唐泽打了个呼哨，只见一声马嘶传来，他们四人便携着唐老太爷的尸体从后院离去了。
雷天痕抱着雷千虎的尸体，泪流不止，捶地呼道：“不甘心！”
“这笔账总有算清的那一天。”雷云鹤转过身，“天痕，还有温家那小子，速速将这些药丸给雷家堡内的人服下。雪月城那些人还在门外，我过去看看。”
此时，却见李寒衣蓦然睁开了眼睛。
“你醒啦。”雷轰喜道。
李寒衣眼中闪过一道紫光，伸手便握住了自己的两柄剑。
“小心！”谢宣惊呼一声，拉起雷轰的衣领便往后退去。
只见李寒衣双剑一挥，立刻就将二人逼退，她站起了身，身上那股妖冶危险的气息愈发浓厚了。
“不好，这走火入魔走得愈发严重了。”谢宣皱眉道。
“苏！昌！河！”李寒衣咬牙切齿地说完这三个字后，一个纵身翻墙而出。
“寒衣！”雷轰也纵身一跃跟了出去，尚留在院内的谢宣和雷云鹤相视一眼后，也立刻跟了上去。但门外的场景却令他们感到惊诧，所有的人都躺在地上奄奄一息，唯有两个陌生的人还能直立在那里。
一个黑衣魁梧，拿着一把门板一样巨大的刀。
一个白衣和尚，年轻秀美，却似乎受了不小的伤，正用手擦去嘴角的血迹。
那李寒衣却看都没看一眼，从众人身边直接掠过。
“姐姐！”雷无桀惊呼一声，李寒衣却并没有理会他。
“师父！”雷无桀见到久违的雷轰，又惊又喜。
雷轰闻声往去，看到了躺在地上不能动弹的雷无桀，微微停步：“没死吧？”
雷无桀点头：“应该还撑得住。”
“那就在雷家堡内等等为师！”雷轰便头也不回地跟了上去。
“这……”雷无桀期待许久的三人重逢，没想到就这样草草收场了。
那谢宣和雷无桀却在门外停下了脚步。
那司空千落因为父亲的关系认得那谢宣，喜道：“谢叔叔！你怎么也来了！快，快帮忙查看一下萧瑟的伤势。”
谢宣自然一眼就望到了那已经昏迷过去的萧瑟，他望着远处逐渐消失的两个身影，心想以雷轰如今的能力，虽说拦不住那李寒衣，但一路跟着保护总是没有问题的，就不再追，而是转而掠到萧瑟身边，想要查看他的伤势。
却见那块门板一样大的刀当头就砸了下来，谢宣急忙往后一撤，躲了过去，他见多识广，一下子就知晓了面前此人的身份：“你是冥侯？那这位是……”
无心闻言先是轻喝一声：“冥侯，住手，不可对儒剑仙前辈造次。”随即对谢宣笑了笑：“见过前辈，不过在下可不是月姬。”
“你自然不是月姬。”谢宣上下将其打量了一番，“你和你的父亲还有母亲都长得极像，你小时候我见过你，叶安世。你来此地是为何？唐门和雷家堡的恩怨，不仅牵扯进了暗河，连天外天也想插一手吗？”
“不，无心此来，只是来会三个朋友。”无心指着地上的雷无桀和唐莲，“两个躺在地上爬不起来，还有一个。”又指着那个晕倒在冥侯怀里的萧瑟：“好像快死了。”
谢宣向前，一把握住了萧瑟的脉搏，脸上阴晴不定：“的确快死了。”
“前辈可能治得好？”无心问道。
“治不好，但是保他一条命，还是可以做到的，不过我需要一个内力深厚的人帮我。”谢宣收回手，“只是雷家堡遭此突变，云鹤兄需要出面安抚情况……”
“我可以。”无心轻甩长袖，走到了冥侯的身边，将萧瑟拦腰抱起，“前辈，我们走吧。”
“你？”谢宣将无心仔细打量了一番后，点了点头，“好，没想到这么年轻就能入了逍遥天境，果然不愧是叶鼎天的儿子。”
“在下从师于寒山寺忘忧大师，一身武艺都是跟师父学的。”无心足尖一点，瞬间行过了谢宣的身边。
谢宣一愣：“神足通？”当下便明了眼前这和尚不可小觑，立刻跟了上去：“云鹤兄，借你们雷家客房一间，十二个时辰之内，不要让任何人踏入房间一步。”
“去吧。”雷云鹤无奈地望着地上的那躺得七七八八的人，“剩下的这些人就交给我吧。”
雷无桀勉强支撑起了半个身子，着急地问道：“师伯，我姐姐怎么了？我师父和她为何离开？”
“我也是刚来的，我哪知道这些。”雷云鹤没好气地说道，随即走到了唐莲的身边，弯下身，“唐莲。”
“长老。”唐莲依然保持着雪月城内的叫法，“请问里面现在如何了。”
“你们唐门的人已经走了，虽然大闹了一场，不过唐门和雷家堡加起来总共也就死了两个人。”雷云鹤语气平静。
“哪两个人？”唐莲问道。
“雷家堡，雷千虎。”雷云鹤答得干脆。
唐莲心中一紧，雷千虎是谁他自然清楚，没想到自己晚来一步，竟害得雷家堡门主身死，心中不由愧疚不已。
“以及，唐门唐老太爷。”雷云鹤紧接着说了下去。
“什么！”唐莲大惊失色，唐老太爷执掌唐家堡三十余年，他的身死比起雷千虎来说，更能惊动整个江湖！
雷云鹤一指点在了唐莲的脖子上，唐莲登时却晕了过去。
“守阁长老，你为何……”司空千落惊道。
“放心，我雷云鹤又不是不讲道理，这笔唐门的账算不到唐莲的身上。但是以他的性格，会将这两笔账都算到自己的身上，如今他身负重伤，一下子这么多事压在心头，怕是会危及性命。”雷云鹤将唐莲抱了起来，“你们先在这里等等，我一个一个把你们搬进去。不过有件事情你们得先知道。”
“什么事？”司空千落问道。
“这一次，是暗河偷袭英雄宴，想要致天下英雄于死地。其中雷家堡、唐门还有温家几人没有中毒，最后雷家堡雷千虎、唐门唐老太爷同时战死，却也逼退了暗河，共同救下了这几百号人物。”雷云鹤面无表情地说道。
“为何？那唐门明明是冲着你们来的？”司空千落不解。
“不理解对吗？”雷云鹤苦笑道，语气中有些怅然，“但这就是江湖。”
182 风云再起

一日之后。
雷家堡的英雄宴正式宣告提前结束，来自五湖四海的英雄们仿佛只是来莫名其妙地睡了一觉就又千里迢迢地赶回去了，连一年一度的少年英雄比武都被取消了。但是无疑，这一次的英雄宴仍然是历年来最轰动的。
雷家堡昭告天下，本次英雄宴上暗河杀手潜入，先是暗中施毒，后又有大家长协同三家家主直接杀入，然幸而有雷家堡、唐门、温家有数人抵抗住了剧毒，协同随后赶到的雪月城众弟子一同抵抗暗河。最终雷家堡门主和唐门唐老太爷战死，却也逼退了暗河的来犯，拯救了这众多英雄的性命。那些参宴的各门派弟子一边感慨着两位英雄人物的陨落，一边将这则消息扩散了出去。
但雷家堡却还有几件事令人震惊，第一件，雷家堡管家雷天痕传达雷千虎遗言，雷家堡门主位由曾经名震江湖，却因为习剑违背先祖遗训而被冷落的雷轰继任，第二件，因为雷轰暂时离开雷家堡去追踪暗河杀手，所以门主之位由当年和雷轰齐名的少年高手，雷千虎的亲哥哥雷云鹤暂任。消失匿迹多年的雷门双子重现江湖，无疑能成为茶楼酒肆里谈论数月的话题。
雷家堡百里之外的宁遮城东庐酒肆中，便有一群人正在热烈地讨论这件事，那些人均穿蓝衣，衣领之处绘着一轮弯月。
“是沧州绘月阁的弟子。”酒肆中有人认出了这些人的来历。
“你们说这暗河多年来也就暗中做一些取财杀人的勾当，可怎么就敢偷袭英雄宴，要与这天下英雄为敌？”有一名弟子问道。
边上另一名弟子喝了一口酒，怒道：“我猜一定是无双城出了大价钱请来的，这一次啊，是冲着雪月城和雷家堡还有唐门来的，我们啊就是无辜被牵连的！”
“不可妄言。”为首的中年男子放下了酒杯，轻斥道。
“师父。”那弟子知道自己说错了话，急忙放下了酒杯，冲着自己的师父跪了下来，“弟子妄言，请师父责罚。”
“为师有预感，这件事没有那么简单。”为首的中年男子叹了口气，“但是一下子死了江湖两个大门派的掌门，这件事已经不是我们绘月阁能参与的，所以为师带着你们连日赶路回沧州，就是想离这件事越远越好！”
“弟子明白了！”
而当他们在酒肆中交谈的时候，有一对人马正气势汹汹地冲着他们赶来。大概是足足有一千人的军队，各个拿着双刀，策马狂奔，凶神恶煞。为首的是一个穿金甲，负双刀的魁梧将军，他在东庐酒肆前停了下来，问身边的军士：“就是这儿了？”
军士点点头：“是的，刚才斥候来报，的确是这酒肆中有从雷家堡英雄宴上回来的人。”
“好。”叶啸鹰翻身下马，“你随我上去看看。其他人在这里等我们。”
这么大的一批人马突然闯入宁遮城，已经引起了巨大的轰动，此时全都停在东庐酒肆门外，吓得掌柜的软了腿：“这……这，莫不是有什么叛逆躲到了我的酒肆里？”
“老人家，不要害怕。我们只是来问些事情。”叶啸鹰倒是温和地对着酒肆掌柜笑了笑。
不笑还好，一笑，那掌柜的顿时晕了过去。
叶啸鹰也不理会，和随行的军士直接上了楼。
那绘月阁的弟子听到了楼下的动静，也察觉到了不对，立刻起身拔出了手中之剑。那适才说了错话的弟子皱眉道：“师父果然神机妙算，现在就有人寻上门来了，怕不是暗河的杀手。”
那为首的中年人从窗户口向下望去：“你见过杀手大半天拿着刀，正面冲着你来的吗？这些人不是杀手，看装束应该是北离的军人。”
叶啸鹰一上楼就见到十几柄剑对着自己，不由有些无奈：“只是来和各位好汉问些事情，不要激动，不要激动。”
“没什么好问的，你们走吧。”那弟子直接回绝。
“大胆！你可知我们将军是何人？”随行的军士立刻拔出了刀。
“子闲，退下。不要和北离军作对。”为首的中年人低声说道，此时他依然端坐在那里，慢悠悠地喝着酒，面前被自己的弟子们挡住了，看不清那上楼两人的具体模样，“你们让开，让我和这几位将军聊一聊。”
弟子们立刻收了剑，将路让了开来。
叶啸鹰抱拳：“听说英雄从雷家堡上刚回来，不知英雄是何门何派？”
“绘月阁，司马陆尘。”为首的中年人淡淡地说道，他的名字在江湖上虽然不如雷千虎、雷云鹤那般的响亮，却也是一方人物，只要对江湖略有所知的人，必然不会对他陌生。果然，对面那人立刻恭恭敬敬地说了句：“原来是绘月阁阁主，久仰大名。”
“嗯。”中年人终于放下了酒杯，提起了头，仔细看了面前的人。只见那人身着金色军甲，背后负着两柄长刀，身形魁梧，面容坚毅，他一惊，吓得立刻就站了起来：“将军！”
“既然认出了将军，还不下跪？”随行的军士怒道。
“参见大将军！”司马陆尘没有片刻犹豫，立刻屈膝跪了下来。
但那些绘月阁的弟子们却还犹在发愣，不知道到底发生了什么，一个个面面相觑。
“都给我跪下！”司马陆尘怒斥。
弟子们急忙挨个跪了下来：“参见大将军！”
“大将军，是哪个大将军啊？”有弟子轻声问道。
“金甲双刀，我听过，是北离中军大将军，叶啸鹰！”弟子中有微微年长一些的人答道。
“啊！人屠？”那适才出言不逊的弟子子闲顿时吓得脑子里一片空白。
“阁主不必客气，快快请起。”叶啸鹰倒也没有兴致摆架子，而是直接进入主题，“你说你从雷家堡来，我有几个问题问你。”
“大将军但问无妨，陆尘必定知无不言。”司马陆尘站了起来。
“此次暗河偷袭英雄宴，伤亡如何？”叶啸鹰问道。
“雷家堡雷千虎，唐门唐老太爷战死，却护住了在场其他人所有的性命。暗河死伤不知，现场没有留下尸体。”司马陆尘答道。
“你们没有参与吗？”叶啸鹰又问。
“暗河下了毒，我们当时都晕了过去。雷家堡雷门主功力深厚，没有中毒，雷门双子则是中途赶到。唐门等人均是用毒高手，并没有中了那毒，温家此行也派来了温壶酒的关门弟子温良，他也不曾中毒。”司马陆尘一五一十地说道。
“雪月城呢？”叶啸鹰终于问到了自己关心的话题。
“雪月城这一次也派了许多年轻弟子前来，他们赴宴晚了，却刚好赶上了大战。但是陆尘并没有机会见到他们。”司马陆尘说道。
“哦？为什么？”叶啸鹰目光一冷。
司马陆尘察觉到了叶啸鹰转瞬间流露出来的杀意，脊背一阵发凉，急忙答道：“据说是因为那些弟子都在此战中受了重伤，有几个还昏迷了过去，此时正在雷家堡中接受救治。陆尘并没有亲眼见到，只是听其他人在谈论。”
“多谢了。”叶啸鹰不再多言，立刻转身下楼。
“好一个暗河，若我的女儿真出了什么事，我踏遍整个北离也要杀光你们！”叶啸鹰低声喝道。
183 金衣皓月

那一身金甲的将军率领着一千铁骑刚离宁遮城而去，又有一袭金衣的翩翩郎君骑着白马踏城而入，他腰间负着长刀，头发高高竖起，一双眼睛如皓月般明亮，看得那些路过的小娘子们都不由地羞红了脸。
“请问这位姑娘，江南雷家堡可在前方？”声音也是清澈好听。
姑娘一边急忙用方巾遮挡了半张脸，一边答道：“穿过宁遮城，再往前行百里，就到公子所说的地方了。”
金衣郎君点点头：“都到了这，也不着急了。先休息一会儿，姑娘，请问城中哪家酒肆最是有名？”
那姑娘一愣，心道这公子莫不是就要约自己饮酒了，顿时一颗芳心慌了：“那个……东城的东庐酒肆颇有名声，乃是城里……”
“多谢姑娘了。”金衣郎君用刀鞘轻轻敲了下马屁股，就绝尘而去了。只留下一颗芳心升起又落下的小城姑娘傻愣愣地站在原地。
“刚刚那走的就是如今北离的军伍第一人，大将军叶啸鹰？”东庐酒肆中，绘月阁的弟子们犹在讨论。
绘月阁阁主司马陆尘点头：“金甲双刀，还领着这一千配双刀的轻骑，北离军中再也找不出第二个。其他的军队若敢模仿叶字旗的军制，肯定要被叶啸鹰踏破了兵营为止。不会有错的。”
“北离的军伍第一人，为什么对雷家堡的事这么关心。莫不是之前雷家堡里发生的事情，和北离朝廷也有关系？”弟子中有人问道。
“这倒未必，但是你们可知道，在叶啸鹰之前的北离军伍第一人是谁？”司马陆尘喝了一口酒。
弟子中有人环顾了四周一圈，小声说道：“是北离大都护琅琊王？”
司马陆尘摇头：“琅琊王毕竟是王侯，算不得纯粹的军伍人。”
那弟子想了想，恍然大悟：“是白衣将军雷梦杀！”
司马陆尘点头：“白衣战甲，玉树临风。金甲双刀，杀伐决断。分别说的是当时两位北离的大将军，其中雷梦杀排在叶啸鹰之前，是真正的军伍第一人。但是二人私交甚好，甚至有传言雷梦杀当年是为护叶啸鹰而死。所以这一次雷梦杀的家门被袭，叶啸鹰很可能是为此而来的。”
“这你可高估叶啸鹰的侠肝义胆了，当年雷梦杀被雷家堡除名，叶啸鹰可是当晚就点了兵说要去踏平雷家堡的。”一个清澈的声音忽然响起。
“谁！”在座的弟子们立刻警觉地拔出了剑。
“不要紧张，不要紧张，不过是个路人。”那走上二楼的金衣郎君立刻连连摆手，在绘月阁众人边上的一张小桌上坐了下来。
众弟子见他面目俊朗，语气也是和善，回头望了阁主一眼，司马陆尘也觉眼前之人并无恶意，点了点头：“收剑。”
“看着装，各位是沧州绘月阁的英雄？”那金衣郎君给自己倒了一杯酒，笑着问道。
“公子有眼光。”名叫子闲的那位弟子听到“英雄”二字乐开了花，“正是我们。”
“那位面如皓月，身如利剑的前辈，想必就是绘月阁阁主司马陆尘了？”金衣郎君望向坐在最里面的司马陆尘。
“正是家师，不知公子是哪派的弟子？”子闲好奇地问道。
“无门无派的，只跟着家里的护院学了些刀法护身。”金衣郎君答道。
“噢？公子听口音，不像是这边的人。”子闲想了想，“像是北方那一边的。”
金衣郎君竖起大拇指：“英雄好耳力，我的确是从北面天启城一路南下而来。”
“帝都天启？果然看公子一身富贵气，原来是从皇城而来！”子闲惊道。
金衣郎君点头：“是啊，听说再往南一点的雷家堡近日里再举办英雄宴，在下十分向往，便瞒着家里人，一路奔来了，只为瞻仰英雄们的风姿。”
子闲哑然失笑：“没有英雄帖，可赴不了英雄宴。”
“啊，这样……”金衣郎君一脸失落。
“不过，就算你有英雄帖，这次的英雄宴也结束了，你看我们这不都回来了吗？”子闲叹了口气。
“这是为何？”金衣郎君不解。
“你听说过暗河吗？”子闲生怕自己再度失言，回过头看了师父一眼，却发现师父一直盯着金衣郎君的长刀，一副若有所思的样子，并没有阻拦自己的意思。
“天下第一的杀手组织？”金衣郎君惑道。
“没错。他们这一次偷袭了英雄宴，想致天下英雄于死地。但是雷家堡门主雷千虎和唐门唐老太爷把他们打回去了，只可惜两位英雄也战死了。”子闲叹道，拔出了手中之剑，长挥了一番，一脸惋惜状，“只可惜当时我被毒晕了，不然以我的武功，怎么着也能杀死几个暗河的杀手！”
“哦？”金衣郎君眯起眼睛，“那，雪月城不是雷家堡、唐门的盟主吗？他们没有出力？”
子闲摇头：“雪月城倒是也派了人来，不过都是些年轻弟子，没什么用。据说现在都已经被打成重伤了。”
“原来如此。”金衣郎君点了点头，随即叹了口气，喃喃道，“看来这酒喝不下了。”
“怎么了？”子闲一愣。
“多谢这位英雄所言，在下就先行告退了，以后来了天启，若赏脸，来找我喝一杯水酒。在下定当用心招待！”金衣郎君起身，抱拳道。
“要找公子喝酒，总得找得到公子才是。”一直默然不语的司马陆尘突然开口了，“不知公子尊姓大名？”
“我姓萧。”金衣郎君笑了笑，转身下楼。
见他离去后，子闲十分不解，问师父：“师父，此人只说姓，不说名，说真要找，怎么可能找得到他？”
“不，你想要找他，真是太容易了。”司马陆尘幽幽地说，“你忘了吗？他说他姓萧，住在天启城。”
“师父的意思是……”子闲愣道。
“当今陛下有一个最小的皇弟，别的兄弟都已经封王去各自封地了，只有这个小皇弟还是个侯爷，却得已留在天启。之前陛下出使西域的时候，这位侯爷还成了监国。”司马陆尘晃着手中的酒杯，“这位侯爷就是身着金衣，腰配长刀。”
“啊？”子闲吓得腿又是一软。
“看来这件事情，果然没有那么简单。”司马陆尘沉吟道。
184 天昊赌坊

宁遮城。
天昊赌坊。
“下定离手下定离手，有赢钱的心就得有输钱的胆。买大开大那是你走路而来，马车而去。买大开小那是你锦衣穿来，裤衩提走。”一身素衣青衫，身材婀娜的美艳女子盘腿坐在赌桌上，甩着手里的宝盒，赌场俗语张口即来，“下稳了没？下稳了没？”
那些口水都快流到地上的赌徒们不迭地点头：“稳了稳了。”
不过这些赌徒虽然早没了赌博的心，只望着女子丰盈的胸部咽口水，目光根本不在宝盒上，却也只敢过过眼瘾，因为女子的身旁站着一个少年。少年长得倒并不可怕，可怕的是他身上整整装着七柄剑！
这一男一女，最显眼的还是他们的衣服，后背上写着一个大大的赌字！
“师父，三城主特别交代过，不能来赌场……”落明轩无奈地说道。
“我是你师父，还是司空长风是你师父？”尹落霞瞪她。
“可是……”落明轩挠着头，“师父你一个外来客，怎么就成庄家了？”
“废话。我尹落霞纵横赌坛二十多年，凡赌必庄！”“啪”的一声，尹落霞一把将宝盒扣在了桌上，一双俏魅的眸子来回扫视了一圈，“最后问一遍，稳了没！”
“稳了！”众人纷纷下注。
“好。”尹落霞将宝盒一把掀了起来。
满堂哗然。
三个六，豹子。
“通吃。”尹落霞一甩宝盒，拍了下落明轩的脑袋，“徒弟，收钱。”
落明轩叹了口气，拿起布袋将那些银子装了进去：“师父，我们已经赢得够多了，再赢就装不下了。时候不早了，我们该继续赶路了。”
“赶什么路，英雄宴早就结束了。赶过去吃人家的冷饭么？”尹落霞不屑地说道。
“那师父是想……”落明轩不解。
“赌场鱼龙混杂，各种明面上能知道的不能知道的消息，这里都能知道。”尹落霞将手中的宝盒放了下来，坐在赌桌之上，一双长腿晃悠着，幽幽地说，“这不，消息已经找上门来了。”
只见赌桌前原本围着的一群赌徒立刻做鸟兽散了，一个一身锦衣华服，挺着个大肚子的中年男子在一群随从的簇拥下走了过来，他眯起一双眼睛，望向尹落霞：“就是她了？”
一个随从凑上来：“回禀黄老板，就是她了。已经在赌坊里赢了一下午了。”
那黄老板点点头：“检查一下她手里的盒子。”
“是。”随从点头，转向尹落霞，“这位姑娘，还请将手里的盒子交给在下看一看。”
“不给。”尹落霞猛地将盒子往地下一摔，摔成了碎片。
随从一愣，转头望向黄老板，谁知那黄老板却丝毫不动怒，只是痴痴地望着尹落霞，眼神中满是垂涎：“盒子不给就算了，但是你，我要了。”随从立刻知晓了老板的意思，手一挥：“大胆，竟敢在我们天昊赌坊出千，给我把她拿下。”随从中立刻有五六个人拔了刀，扑了上来。
尹落霞伸了个懒腰，手在落明轩的脑袋上挠了挠：“乖徒儿，帮我把他们给我拿下，最胖的那个一会儿抓过来，我有话要问。”
“徒儿领命！”落明轩手一挥，一柄长剑已在手中，他轻轻一甩长剑。那些原本拿着长刀跑过来的随从刚喊了一声，就停住了步伐，呆呆地看着手中空空的刀柄，一把把的刀身摔落了一地。
“鬼啊！”一个人惊叫起来，当他们陆续反应过来，准备跑的时候，落明轩又挥了一剑。那些人感觉眼前一花，可相视一眼，上下摸了摸却安然无恙，喜道：“好像没什么事。”
黄老板也回过神来：“发什么呆，给我上！”
那些随从立刻又向前跑去，但一动，裤子纷纷滑落了下来，一个个都被自己给绊倒，摔倒在了地上，一片哀嚎四起。
那指挥的随从也傻了眼，转头望向黄老板：“这……”
“碰到硬点子了，跑！”黄老板虽然身型肥胖，但是动作却是敏捷，转身就往外跑。
落明轩一个纵身，落在了黄老板的面前，他笑了笑：“这位老板，我师父请你过去一趟。”说完拎起他的衣领，又一跃回到了尹落霞的身边。
那黄老板吓得跪倒在了地上：“仙女饶命，仙女饶命！是小的有眼不识泰山！饶命啊，仙女饶命！”
“我又不是大魔头，不杀你，乖。”尹落霞盈盈一笑，用手托住下巴，俯身望去，“不过挖你一双眼睛，断你一个胳膊，来弥补你刚刚的冒犯，倒也不是不可以。就看你答不答得上我的问题了。”
“仙子尽管问，小的必定知无不言，言无不尽！只要是这宁遮城方圆百里之内的事情，就没有小的不知道的！”黄老板不住地磕头，却没了刚才那地头蛇的气势。
“好，还刚好就是方圆百里。”尹落霞手指轻轻地敲着下巴，“你可知雷家堡的英雄宴？”
黄老板迟疑了一下：“这个……自然知道。”
“今年的比武大会，花落谁家了啊。”尹落霞问道。
黄老板摇头：“今年没有比武大会。”
“没有？”尹落霞一挑眉。
黄老板又跪了下去：“仙子，的确是没有啊。据说这一次英雄宴上，那黑道杀手组织暗河不知如何偷偷潜入了，毒倒了参宴的江湖豪客们。是雷家堡门主雷千虎和唐门唐老太爷拼死才挡住了他们，但是雷家堡也受了重创，这次的英雄宴也提前结束了。”
“拼死才挡住他们？”尹落霞微微蹙眉，“能让这两位拼死一战，暗河看来是派了几位家主过来了。”
“仙子恕罪！”黄老板忽然惊呼。
“你说谎？”落明轩怒道，长剑一挥，搁在了他的脖子上。
黄老板吓得直哆嗦：“小的不敢，小的不敢。只是刚刚措辞有些不当，怕仙子误解。两位家主并不是拼死，而是……真的战死了。”
“什么？”尹落霞一惊，神色大变，“雷千虎和老太爷死了？”
“不敢欺瞒仙子。那些从雷家堡回来的江湖门派们，大多都会路过这宁遮城，虽然说法有些不一样，但是这两位家主却真真切切地死了，那是雷家堡的人亲口说的。现在雷家堡当家的已经换成雷千虎的亲哥哥，雷云鹤了！”黄老板看这仙子神色突变，急忙解释道。
“那雪月城呢？雪月城派出的弟子呢？”落明轩急忙问道。
“据说那些弟子都受了伤，现在正在雷家堡内休养。”黄老板心中一惊，他混迹赌坊多年，功夫不行，察言观色的水准却是极佳，当下便知晓了面前这二人定与那江湖第一城雪月城有些关系。
“师父。”落明轩望向尹落霞。
尹落霞微微皱眉，若有所思，喃喃道：“暗河向来只为钱做事，谁出的了这么大的价钱，请他们做这么狠的买卖？”
黄老板听到了尹落霞的自言自语，主动回答道：“我听人说，可能是无双城！这一次因为是雷家堡召开的缘故，无双城一系的江湖人未曾赴宴，而且出得起这样价钱的，江湖上屈指可数！”
“明白了。”尹落霞一脚将那黄老板踢飞了出去，随即从赌桌上跳了下来，拍了拍落明轩的肩膀，“徒弟，我们走。”
“去雷家堡吗？”落明轩问。
“不。”尹落霞眼神一亮，“去无双城。”
185 三日续命

雷无桀醒来的时候，英雄宴已经结束了整整一日。他浑身缠着纱布躺在床上，努力睁开眼睛打量着屋里的场景。只见唐莲也浑身缠满了纱布，就睡在旁边的一张床上。
“大师兄，大师兄。”雷无桀轻声唤他，唐莲却一直闭着眼睛，没有回话。
雷无桀记得当时雷云鹤将他们众人挨个抬进雷家堡后没多久，就一个个放心大胆地晕了过去，现在感觉浑身酸痛，也不知道是睡了多久。他挣扎着坐了起来，对外面喊道：“有人吗！有人吗！”
“别叫了，再叫伤口就崩开了。”雷云鹤推门走了进来，不耐烦地看了雷无桀一眼。
“师伯。”雷无桀不好意思地轻声唤道。
“就你那点修为还强行入火灼之术业火境，真是不要命了。”雷云鹤没好气地说道，“再乖乖躺三日吧，不然废了这一生功力不说，以后怕是连路都走不了了。”
“其他人怎么样了？”雷无桀问道。
“你的大师兄似乎身上一直带着伤，估计还要再躺几天才能起来。那位叶姑娘倒是没受什么伤，只是受了一点那苏昌河最后一掌的掌劲，但她身体向来不好，也该好好躺着，司空长风那女儿更是，伤得不比你们轻，醒的倒是快。”雷云鹤似乎话中有话。
“那她们现在在哪里？”雷无桀惑道，“听师伯的语气，她们已经醒了？”
“不仅醒了，现在就在麒麟阁的门口坐着呢。”雷云鹤说道。
“麒麟阁？她们去哪里做什么？”雷无桀想了想，“莫非是萧瑟？”
“就是你那萧兄弟。”雷云鹤点头，“谢宣和那和尚已经在里面待了整整十二个时辰了，一点动静都没有。若不是谢宣曾说过，外人绝对不能踏进一步，她们早就闯进去了。”
“什么！”雷无桀一惊，急忙从床头爬了下来，只是牵动了伤口，顿时痛得龇牙咧嘴。
雷云鹤好奇地望着他：“这萧瑟到底是有什么魔力，让你们一个个都对他牵肠挂肚的。”
雷无桀强忍着痛，没有力气说话，推开门一瘸一拐地就往麒麟阁走去了。好在麒麟阁离得并不远，雷无桀艰难地走了不一会儿就见到了她们，只见叶若依和司空千落都守在那儿，一个虽然看上去并未受伤，可神色却是憔悴虚弱，而另一个，浑身缠满了布，倒是比自己还夸张。
“怎么样了？”雷无桀走过去问道。
叶若依摇头：“还是没有消息。”
司空千落喃喃自语道：“不行，再过一个时辰没有消息，我一定要闯进去！”
“不行！”叶若依拒绝地干脆，“谢先生说了，他不出来，我们不能进去。何况既然他们还在里面，就说明他们仍在救治萧瑟，情况还不算糟糕。”
雷无桀想了想，点点头：“你说的是。”
“少主！”忽然有两个有几分熟悉的声音在身后响起，雷无桀一愣，转过头，发现剑心冢的何去还有何从正站在那里，不由地喜道：“你们二位怎么来了？”
“这次雷家堡大摆英雄宴，本来老冢主是不想来的，但是少主走之后没多久，老爷子就变了主意，派我们二人前来拜贺。可没想到遇到这么遭子事。”何去摇头，语气中有些愧疚，“我们二人也没帮上什么忙，只是可惜了雷堡主一介英雄……”
不怎么说话的何从也接了话：“本来此番前来，我二人心中还有些忐忑，毕竟雷将军当年被雷家堡除名，生怕此次会吃了闭门羹，但是雷千虎堡主的态度却令我们很是意外。”
“这事也怪不得你们。”雷无桀叹气。
就在此时，麒麟阁的门被推了开来，总是一身潇洒气的谢宣脸上也流露出了几丝疲倦，见到众人，他愣了一下：“还真是情深意重，各位都在呐？”
“前辈，萧瑟他怎么样了？”司空千落急忙问道。
谢宣让开了身，只见屋内的床上，萧瑟正闭目坐在那里，无心和尚双掌抵在他的身后，身边雾气缭绕，依然还在给萧瑟渡气。谢宣叹了口气：“萧瑟隐脉本就受损，此番强行运功，已伤及了根本，我们二人用尽了全力也只能暂时压制住他的伤势。但是最多再撑四日，四日之后，我们二人也护不住他的性命。”
“那有什么办法吗？”叶若依忽然想到，“师父，师父是不是能救他？”
“国师齐天尘？的确有可能，但是从雷家堡到天启，四日想要走一个来回，就算是神仙也做不到。不过除了齐天尘，还有一个人能救他。”谢宣说道。
“谁？”三个人异口同声地问道。
“药王辛百草。”谢宣一字一顿地说道，“药王辛百草医术通天，远在我之上，我治不好的病人，或许他可以治好。只是药王辛百草云游四海多年，行迹飘渺无踪，又该去哪里寻他……”
司空千落终于忍不住了：“前辈你能不能说些有用的！”
“一定有办法的，一定有办法的！”雷无桀紧皱眉头，喃喃自语道。
何去和何从相视一眼后，何去抱拳道：“或许此事剑心冢可以帮忙。”
“哦？剑心冢知道药王如今身在何处？”谢宣眉毛一挑。
“药王行踪不定，已从江湖中消失匿迹数年，剑心冢不知。只是药王有一个闭关弟子，据说得了药王的真传，更在那枪仙司空长风之上，如今正在剑心冢中。”何去答道。
“药王暮年所收的那位关门弟子吗？司空长风当年一心学枪，无心学医，以至于辛百草在晚年特地收了一名女童授以衣钵，此事我也听过，若有她在，倒也可以一试。只是……”谢宣皱眉，“此去剑心冢，需要几日？”
“最快也要四日。”何去忧道。
“来回那就要八日，我和那和尚的功力撑不到那一刻。”谢宣摇头。
“还有我！”雷无桀喊道，“我也可以助你们一臂之力！”
“我，我也行！”司空千落急忙说道。
“你们未入逍遥天境，真气不够纯正，不仅救不了萧瑟，还会加重他的伤势。”谢宣说道。
何从忽然开口了：“如果我们保证七日内能够回来呢？”
“七日与四日，还是差的太远。”谢宣叹了口气。
“不，七日足够的。”何从眼睛一亮，“萧瑟离剑心冢前，华锦赠了一枚丹药给他。”
司空千落瞬间回想起来，脱口而出：“三日丸！”
186 故人之子

“没错，就是三日丸。”何从点头，“服下这枚丹药后，不管伤势如何，都可保三日性命。”
“三日丸，那可是比蓬莱丹还要珍贵的灵丹妙药。当年辛百草只炼出了三颗，没想到那小传人竟这么大方，直接送了出去。”谢宣若有所思地说道。
“所以，到底能不能行！”司空千落急道。
谢宣想了想，点头：“你们二人速去，七日之内，务必赶回雷家堡！”
“我兄弟二人，七日之内定当赶回！”何去和何从抱拳道，二人转身，又对着雷无桀说道，“少主，我二人先去了。”
“别叫少主了。”雷无桀挠挠头，“总之，我萧瑟兄弟的事情，就拜托二位了。”
何去和何从点了点头，立刻往外行去。
谢宣打了个哈欠：“我要歇息两个时辰，然后来接小和尚的班。你们也先去歇息吧，至少在这几日，萧瑟不会有什么大碍。”
司空千落和叶若依本来身体就已疲惫至极，如今听到萧瑟暂时无大碍，一颗悬着的心终于稍稍放了下来，但仍都皱着眉头，犹豫不决。
“去吧，有我在这里陪着。”雷无桀笑道，“我睡了一整天，现在身子已无大碍了。你们快去歇息，不然萧瑟好了，你们又病倒了。”
“若里面发生什么事，就立刻通知我。”司空千落最后说了一句话后终于还是先离开了。
叶若依却问雷无桀：“你身子真的已经完全好了吗？”
“哎呀呀，好难得。你竟也会关心我？”雷无桀一副受宠若惊的样子。
叶若依见他的样子，噗嗤一声笑了：“看来是好的差不多了。”
雷无桀点头：“死不了。你去休息吧。”
“嗯。”叶若依笑了笑，也转身离开了。
“小子，你还记得我送给你的礼物吗？”谢宣忽然开口道。
雷无桀愣住了：“什么礼物？”
“当初我送了叶姑娘《惊鸿》舞谱，送了唐莲《酒经》，送了萧瑟无名书，送了你一本《晚来雪》，你可是忘了？”谢宣说道。
“啊，记得，《晚来雪》！”雷无桀恍然大悟。
“可有读过？”谢宣微微含笑。
“不曾。”雷无桀答得坦然。
“难怪，难怪。”谢宣拍了拍雷无桀的肩膀，“难怪这和女生谈话的水准还是这般生涩稚嫩，我谢宣送人书从来都是对症下药，你莫以为这《晚来雪》是街边随处可买的话本而就轻视。它对于如今的你，可有价值的很，唉。不开窍，不开窍！”谢宣收回了手，一边摇头一边走开了，只剩下雷无桀尴尬地站在原地无所适从。
是不是真该好好看一看了。雷无桀在门口的庭院里坐了下来，一边悠悠地晒着太阳，一边默默地想着。
萧瑟真是那被流放的六王子萧楚河？那按照母亲的遗训，自己所要守护的人就是他了？可他为什么又要一直隐瞒身份，不肯回天启呢？
叶若依一路上对萧瑟如何看重，甚至为了她不惜冒死相抗，她是不是真的喜欢萧瑟？
千落师姐好像也对萧瑟有点意思，到时候会不会和叶姑娘心生嫌隙？
姐姐离去的时候好像完全没有看到自己，师父又放下重伤的自己跟了出去，两个人之间到底发生了什么？
好多好多的问题，雷无桀心中都困惑不已，但是或许能给自己解答疑问的几个人都不在边上，儒剑仙休息去了，雷云鹤正在忙着安抚雷家堡的人心，毕竟雷千虎掌管雷门多年，已是深得人心，他这一死，雷门上下动荡不安，估计一向随性懒散的雷云鹤也不得不操心上一阵子了。
不管怎么样，提着剑，保护该保护的人总不会有错的。雷无桀暗自想到。就这么想着想着，时间过去了两个多时辰，忽然周围传来一阵躁乱，陆续有雷门的弟子从庭院里穿过。雷无桀急忙拉住了一个人：“发生了何事？”
“突然，突然有大批的官兵围住了雷家堡！”那人气喘吁吁地说道。
“官兵？官兵为什么会来？雷云鹤师伯呢？”雷无桀惑道。
“代掌门，代掌门他正和天痕总管在后庭议事，已经派人去唤了。但是那些官兵气势汹汹的，感觉随时都会破门而入！”那人焦急道。
“我去！”雷无桀拿起身边的心剑，直接当成拐杖，拄着自己往外奔去。二人奔到雷家堡外，雷无桀才发现事情远没有那么简单。
外面那些人并不是官兵。
一个个背负双刀，眼神中满是戾气，为首之人更是身形魁梧，满身杀意。这哪是什么官兵，分明是上过战场的，军队！
“吾等敬重雷家堡，不愿冒犯。”在那位魁梧将军边上的传令官朗声道，“但若雷门门主再不外出迎见，就休怪吾等无礼了！”
那魁梧将军自然是北离军伍第一人叶啸鹰，他望着雷家堡的牌匾，低声道：“当年就想一马踏破这雷家堡，被头儿给拦住了。如今算不算是得偿所愿？”
“要想闯雷家堡，先过我的这柄剑。”在一众弟子犹豫不决的时候，雷无桀一步踏出，挥剑拦在了那一千军士之前。
凛然之气，不逊色于那整整千人的杀伐之气。
只是一身纱布的独特造型却是有些让人忍俊不禁了。
叶啸鹰好奇地弯下身，望下他：“这位小友受了重伤，却还是这般英武啊。”
“你是谁？”雷无桀昂头问道。
“问得好。”叶啸鹰从背上拔出了两柄长刀，每一柄看上去都奇重无比，但在他手里却有若玩物，“我的名字，都在刀上了。都说北离兴剑，南诀盛刀。那是因为江湖人的狭隘，没有见过北离的军伍刀！”叶啸鹰用力踢了一下马肚子，瞬间奔出。
“将军！”传令官大惊，他甚少见到大将军有如此冲动的时候。
“我想，我可以猜出你的名字。”叶啸鹰策马奔到雷无桀的面前，双手抡起长刀，“但我还是希望从你的剑上，知道你的名字。”
话毕，两柄长刀，当头抡下！
雷无桀忍着浑身伤口炸裂一般的疼痛，咬紧了牙，抬手挥出一剑！
187 父女相逢

刀剑相碰。
雷无桀的虎口顿时震裂，他并不是没有见过这般霸道的刀法，初入江湖时遇到的冥侯，以及那暗河的杀手苏昌离，或是重刀或是重剑，无一不凛冽威猛，但是此刻他本就重伤未愈，偏偏最害怕的就是这般不讲道理的蛮横刀法。
“啊！”雷无桀被双刀压得弯下了身子，怒喝一声后拔地而起，硬生生地将叶啸鹰逼退了三步，却已是精疲力尽，气喘吁吁。
叶啸鹰不怒反喜：“你受了不轻的伤。”
雷无桀右手轻甩长剑，点头：“是。”
那个瞬间，叶啸鹰仿佛看到了多年前的那个白衣将军，一身血将身上的白衣染成了红色，最后一人一刀一身血衣，拦在千军万马之前，年轻的脸上满是坚毅之色：“这是北离，请诸位止步！”
“头儿，你这儿子倒挺有几分当年你的风采啊。”叶啸鹰低声说道，再度拿起双刀，一步一步地缓缓往前走着。
“你这试探也算试探的够了，难道真想杀了他？”一个声音忽然想起，雷门众人纷纷将路让开，弯腰恭恭敬敬地唤道：“代掌门。”
雷云鹤慢慢走了出来，望向叶啸鹰：“叶将军这么大架势，是要拆了我雷家堡吗？”
“不敢不敢。鹤兄多年不见，还是这般神采奕奕。”叶啸鹰收起双刀，笑道。
雷云鹤走过去拍了拍雷无桀的肩膀：“行了，把剑收起来吧。”
雷无桀一脸不解：“他是……”
“他是你阿爹最好的兄弟，如今的北离中军大将军，叶啸鹰。”雷云鹤缓缓说道，“他要是敢伤了你，你阿爹泉下有知，死也不会放过他。不过叶大将军，什么风把你从天启刮到这儿啦？”
叶啸鹰笑骂道：“你以为我想来你这雷家堡？我这辈子最不愿意和你们扯上关系，可是，我女儿似乎在你们这里，你说该来不该来？”
“你女儿？”雷云鹤微微皱眉，“你女儿怎么会来雷家堡，可莫要诓我。”
“阿爹！”一个悦耳的声音忽然响起，一身绿衫从雷云鹤身边飘过，“你怎么来这里了？”
叶啸鹰立刻把双刀丢到了一旁，将叶若依整个的搂了过去，喜道：“女儿你没事，太好了！这下为父就放心了！”
雷云鹤意味深长地望了雷无桀一眼：“这女人是叶啸鹰的女儿？”
雷无桀点点头：“听大师兄说过，若依的确是北离大将军叶啸鹰的女儿。”
雷云鹤又意味深长地问道：“你喜欢这女人？”
雷无桀挠挠头：“嗯。”
雷云鹤叹了口气：“那你可知叶啸鹰的这女儿，先天心脉不全，靠着天下所有的名医之力才勉强续着命？”
“知道。”雷无桀点头，“但我相信，总会有办法的。”
“阿爹，你怎会来这雷家堡？”叶若依不解道。
叶啸鹰凑到了叶若依的耳边，小声道：“我收到了你的信鸽，你说六王子在雪月城，我就马不停蹄地赶过去了，到了之后司空长风又说你们来雷家堡了。我就又赶过来了。”
叶若依点头：“如此，那父亲，你收到了几只信鸽？”
“一只啊。”叶啸鹰惑道，“难道你放了不止一只？”
叶若依皱眉：“果然，果然我就说为什么我们的行踪会暴露。我前后放了两只信鸽，第一只说我在雪月城中遇到他了，第二只是说他准备去雷家堡，而我去唐门了。看来第二只信鸽中途被人截下了。”
“什么人敢截我将军府的信鸽？”叶啸鹰大怒。
“回天启后再查吧。”叶若依思索了一下后说道，“如今楚河哥哥身负重伤，正在雷家堡内疗伤，能否痊愈还要看七日之后。”
“受了重伤？谁打的？雷家堡？”叶啸鹰不解。
“是暗河的人。”叶若依说道。
“暗河？早就说过这群杀手留不得，当年杀退魔教后就该把他们也一起杀了。”叶啸鹰愤道，“不过什么医生疗个伤要七日？我这次怕你身体有恙，特地带了位太医随行，让他给六王子看看，有太医在，六王子必定无忧。”
“嘿，大胡子。这是看不起我这个臭书生喽？”一个清雅的声音在上方响起，叶啸鹰抬头望去，只见一个儒生装扮的人正捧着一本书坐在高墙之上懒洋洋地打着哈欠。
叶啸鹰喜道：“这不是稷下学堂谢祭酒吗？多年不见，竟在此地重逢。原来是你正在替六王子疗伤，是我冒犯了，有先生在，想必定是无忧了。”
“忧不忧，可并由不得我算了。还是先进来慢慢聊吧，这雷家堡才受重创，你又带了一千军士，一副要踏破此地的架势立在那里，别吓着别人了。”
“是我疏忽了。”叶啸鹰转过身，猛喝一声：“原地扎营！”
“是！”一千军士同时呼道。
“来吧，带我去看看久违多年的六王子。”叶啸鹰回过身来，与叶若依一同往堡内走去，目光扫过，发现那雷无桀犹然站在那里，目光相视，笑道，“刚刚我只是想试探一下你，毕竟是故人之子。不想果然没有令我失望。话说起来，你刚出生的时候，我还抱过你。”
雷无桀点头：“见过叔父。”
叶啸鹰和叶若依朝屋内走去，雷无桀与雷云鹤仍留在原地望着他们离去。
雷云鹤微微皱眉：“叶啸鹰此时来，绝不是来看女儿那么简单，他是冲着里面躺着的那位来的。”
雷无桀将心剑放回鞘中：“师伯怎么看？”
“他这一千军士扎营在雷家堡外，我看到时候他一声令下，这一千人闯进雷家堡抢人，我们雷家堡根本拦不住。”雷云鹤低声道。
“我拦得住。”雷无桀说完后，头也不回地跟了上去。
远处，一人一马持刀而立。
一身金衣的富贵侯爷轻轻敲打着刀柄，望着那在雷家堡门口就地扎营的一千军士，喃喃道：“中军大将军叶啸鹰？”
轻敲三下之后，他转过了身，轻轻拍了拍马屁股：“驾！”
188 七日之约

四日之后，何去和何从终于赶到了剑心冢。他们直接奔入剑阁：“华锦呢？华锦在哪里？”
护剑师无法走出来，看二人的神色，不解道：“这是怎么了，火急火燎的。华锦和老爷子去后山采药了，估摸着一会儿就回来了。”
“不行，得去找他们。耽搁不得了。”何去扭头就往外走，却听到一老一少谈话的声音在门口响起，那华锦却已经跟着李素王老冢主走了进来。
“华锦，华锦！速速和我们去雷家堡！”何去急道。
华锦一脸懵：“啊？我为什么要去雷家堡？”
李素王见即便是一向淡定的何从也面带焦虑，便知情况毕竟是万分紧急了：“你慢慢说，先把事情说清楚了。”
何去一口气没提上来，正欲开口，却脑海里一阵晕眩，直接晕了过去，何从急忙辅助了他，华锦上前把了一下他的脉，说道：“没事，应该是赶路太过于疲倦了。现在一下子心火攻心，所以直接晕了过去。何从，到底什么事，我为什么要去雷家堡？”
“你还记得那日与少主一同来的那个叫萧瑟的年轻人吗？”何从问道。
“自然知道。”华锦点头。
“这一次，暗河偷袭英雄宴，他为了保护天下英雄，强行运功，如今身受重伤，随时有性命危险。多亏了儒剑仙谢宣前辈在场，才能暂时保性命无忧。但谢前辈说他最多只能护四日，加上那枚三日丸，最多就是七日。所以才命我们二人来请华锦姑娘过去！”
“三日丸！”华锦大惊，“他服了三日丸？”
“怎么？”何从一愣。
“那三日丸，会激起一个人所有的生命力，所以无论多重的伤，都能续命三日。但是若三日之后，若还是治不好，那么就是神仙也难救了。”华锦转过身，背起药箱，“老爷子，我得速速赶去了。”
何从点头：“事不宜迟，我同你一起去。”
李素王摇头：“此去雷家堡，最快也要四日。你乘我的紫流驹去。何从你的身子已经撑不住了，无法，你陪华锦前去。”
“是。”无法应道，和华锦一同往阁外奔去。
李素王望着她们离去的背景，微微皱眉，叹了口气说道：“看来真的已经开始了。”
雷家堡。
谢宣和无心同时从屋内走了出来，两个人看上去都已经有些精疲力竭了。连续四日，挨个给萧瑟渡气，即便是天境修为的他们，也难以支撑了。
“如何？”雷无桀上前问道。
“那三日丸的确是世间最绝妙的药物，现在的萧瑟脉搏平稳，真气顺畅，乍一看，还以为这伤已经好了。”谢宣说道。
“那……是好了吗？”雷无桀不解。
“暂时无大碍，但是怎么看都像是四个字。”无心忽然说道。
“哪四个字？”在场之人异口同声地问道。
“回光返照。”无心一字一顿地说道。
谢宣点头：“的确是回光返照，至少有一点可以确认。如果三日之后，那位小神医再不赶到，不管我们二人如何努力，都已经无力回天了。”
雷无桀握紧了拳头，转头望向远方，低声道：“华锦，你可一定要赶到啊。”
无心走到雷无桀的身边，拍了拍他的肩膀：“放心吧，萧瑟没那么容易死。”
“和尚，你不是回天外天了吗？怎么到雷家堡了？”这几日，无心不是在房内给萧瑟疗伤，就是在休息调理气息，雷无桀一直没和他说上话，如今终于问出了这句藏在心里很久的话。
“我是来救你们的啊。佛家讲究知恩图报，你们救过我一次，所以我也来救你们一次。”无心笑道，“所以你看我从天外天那么远的地方赶来，要是最后萧瑟还是死了，我不是很丢人？”
“你有办法？”雷无桀喜道。
“没有办法。”无心摊手，“别看我现在和你谈笑风生，其实我连走回房间的力气都没有了。”
“那你还站在这里干嘛？”雷无桀不解。
“不知雷兄可念在我一片赤心赶来相救的份上，背我回一趟房间呢？”无心双手合十，一脸诚恳。
“你这和尚，还真是一点都没变。”雷无桀无奈地弯下腰，将无心背了起来，“走吧。”
二人慢慢离去，那随女儿一同站在门口的大将军叶啸鹰若有所思地望着无心的背影，忽然转头问谢宣：“谢先生，我虽然没有见过叶鼎之，但这位天外天的小宗主，我却看着有几分眼熟。”
“哦？”谢宣面色平静，“像谁？”
“先生不觉得吗？”叶啸鹰反问道。
谢宣耸肩：“像叶鼎之啊。”
“那就想必是啸鹰看花了眼吧。”叶啸鹰摇了摇头，没有再继续说下去。
叶若依却点了点头，轻声说道：“的确是有几分相像。”
“和尚，做那天外天的宗主可还做得舒服？”雷无桀一边走着，一边问道。
“还行吧。每天只需饮饮酒，看看雪，日子可潇洒自在着。要不是你们这桩事，我现在还在福地里睡觉呢。”无心一边打着哈欠，一边懒洋洋地说道。
雷无桀笑道：“我虽然江湖经验不深，但你这话可骗不了我。我们这桩子事，连雪月城都不知道，你在几千里外的天外天，又是从哪里知道的？刚刚那么多人，我不好意思拆穿你。说吧，到底为什么来的？”
“真的是为保护你们来的。有人求我出手抢走萧瑟，我就顺手推舟过来了。”无心无奈地说道，“你这小子混了半年多江湖，脑子都变好使了。”
“那是。”雷无桀说道，“我可是跟萧瑟学的。”
“那你就听好了，三日后若那小神医赶到治好萧瑟了，你一定要第一时间护在萧瑟身边。你应该已经知道他的身份了，你也知道光这雷家堡内，就有很多人想要抢他。”无心语气难得的严肃。
“那你呢？你也会抢吗？”雷无桀淡淡地问道。
“不会。”
“为什么？”
无心仰起头，阳光照射在他的脸上，他笑了笑：“因为我们是朋友啊。”
189 生死之线

“驾！驾！”官道之上，两匹骏马正在急速地奔跑着。前面那屁紫色的良驹上坐着一个看上去不过十三四岁的姑娘，长得乖巧可爱，但此刻挥舞马鞭的动作却是那般的凶神恶煞。她身后紧紧跟着另一个稍大点的姑娘，此刻已经神情恍惚，大口喘着粗气。
“华锦，我快跟不上了。”她艰难地说着。
华锦转过身，从怀里掏出了那个药瓶，轻轻拉了下马鞭：“再吃一颗百花利气丸，无法。”
无法连连摆手：“不行了，不行了。再吃那玩意，我怕我会死掉了。”
“那我先行，你随后赶上！”华锦从药瓶里倒出了一颗药，伸手丢进了嘴里，再一挥马鞭，“我先去了！”
“华锦！”无法无奈地喊了一声，却拦不住那发了疯一样的华锦。
“可别死啊，我还没有学会补魂之术，还没有治好你的病。”华锦低声地说道。可再奔出几十里后，她座下的那头自紫流驹乃是剑心冢内数一数二的良驹，奔行千里本不在话下，可这几日昼夜不息，连它都有些无力支撑了。又随着华锦奔了一段路后，终于四腿一软，口吐白沫，瘫倒在了地上。
“紫流驹，起来！再过几十里，就能到雷家堡了！”华锦拼命摇晃着紫流驹的身体，但紫流驹的身子抽搐了几下，终于还是没有爬起来。
“怎么办！怎么办！”华锦知道紫流驹已经没有希望了，开始四下环顾，路边恰好有个茶铺，她奔下来跑到茶铺边，狂喊着，“谁有马，谁有马！卖给我！”
茶铺的小二见她一个小姑娘，独自在这管道之上狂奔，心想大概是与父母走散了，不由心生怜悯：“小妹妹，可是与家人走散了？要不先在茶铺里歇息，我帮你去官府里寻一下人？”
“谁有马，我要买马！谁有马！”华锦脑海里一片混乱，只是不停重复着这句话。
“小妹妹，我们一个路边小茶铺哪来的马，只有一匹骡子，平日里用来运货。”小二苦笑道。
“骡子，骡子。多少钱。”华锦急忙问道。
“小姑娘，就算你买了这骡子，以这骡子的速度，跑到雷家堡估计也得天黑了。”一个带着几分笑意忽然在身边响起，华锦猛地转过身，却见一个金衣配长刀之人策马立在她的面前，那匹枣红色的骏马生得高大威猛，骨骼清俊异常，一看就是千里良驹，不在紫流驹之下。
“马，你把你的马卖给我！”华锦急忙道。
“姑娘可是去雷家堡？”那金衣人问道。
“没错，你若舍不得这马，我把银子给你，等我到了雷家堡后，再差人把马给你送回来。”华锦知道眼前这马不可多得，便想了个法子。
“不用那么麻烦，一起走便是了。”金衣人弯下腰，一把将华锦拉到了马上，他将华锦放在身边，整个人将她环抱了起来，“说来也巧，我也去雷家堡。”
华锦一下子整个人愣住了，那茶铺里的小二也是愣住了。金衣人这行为好必是劫人了，但是动作却是如此顺畅，都由不得他们反抗。
“驾！”金衣人猛地一踢马肚子，朝前奔去。
过了许久，华锦才反应过来：“你……你也去雷家堡？”
“没错。”金衣人答道。
“你去雷家堡做什么？”华锦又问道。
“寻亲。”金衣人还是答得干脆。
“寻亲？你姓雷？”华锦微微放松了些警惕。
金衣人摇头：“我不姓雷。我姓萧。”
“萧？莫非你是……”华锦一惊。
“你可能不信，但没关系，等到时候到了雷家堡就知道了。但是路上你要是发现我骗了你，你就尽管将那两根针插入我的膻中穴吧。”金衣人轻声笑道。
华锦脸一红，才知道自己那些小伎俩都已经被察觉了，但见此人说话坦荡，警惕也微微放下了些，更何况这个人长得这么好看，穿得这么有钱，总不会是什么大恶人。就这么想着，华锦就把银针也收了回来。
“看你这么急，是要去雷家堡救人？”金衣人问道。
“是。”华锦点头。
“那个人很重要？是你很好的朋友，还是你的心上人？”金衣人幽幽地说。
“是我的病人。”华锦意外的没有脸红，而是语气坚毅，“一刻是我的病人，此一生都是我的病人。他若死了，就是我这个大夫的错。”
见这不过十三四岁的小姑娘自称大夫，金衣人却没有笑，只是面露好奇：“哦？一刻是病人，一生是病人。这样的话我倒是第一次听一位大夫说，你们做大夫的还有这样的规矩？”
“只是我们药王谷的规矩。”华锦说道。
“哦？药王谷？”金衣人脸上露出了意味深长的笑容，但华锦却没有看到。
不多时，两人终于来到了雷家堡的门前。只是那里却扎满了军营，有不少穿着军甲，配着双刀的兵士正在巡逻。
“这是……”华锦吓了一跳。
金衣人忽然一把抱住了华锦，足尖一点，从马上向前跃了过去，他仰头长呼道：“药王谷小神医在此，请速速避让！”
那些军士都被通知了这几日会有一位神医造访，当下不敢拦截，纷纷让开了道路，但即便想拦，却也无能为力。那金衣人轻功却是绝顶，抱着华锦，几个纵身就已经穿营而去，直入那雷家堡。
“刚刚那人……”军士中有人眼尖，认出了那一身装扮。
“金衣兰月侯。”百夫人一字一顿地说。
“他为何会来此？”先前说话那军士不解。
百夫人低声道：“速速去通知将军！”
“是！”
金衣人跃入雷家堡，再仰头长呼道：“药王谷小神医在此，可知病人在何处？”
那站在麒麟阁外的雷无桀听到了声音，心里一阵狂喜，他朝着声音的那方向长呼道：“在此！”
金衣人微微一笑：“看来没有来晚，小神医，我们走！”说完后，他继续抱起华锦，朝那麒麟阁的方向奔去。
190 生死回天

那麒麟阁中，片刻之前却是风云巨变，那沉沉睡了三日的萧瑟猛地从床上坐了起来，身上真气忽然狂泻。谢宣本来打开门想来看一下他的病情，却被他一拳打了出去。谢宣是何等境界，可伸拳与其对了一掌，竟被逼得退了三步。
“还真是回光返照了，连内力都比平日涨了不少。”无心随后进入房间，看到此番场景感慨道。
“怎么了？”雷无桀也探进身来。
“没你的事。”无心一把将他的脑袋推了出去，又一脚将门踢上，“我们不打开门，你们都别进来。”
谢宣皱着眉头望向那眼神通红，已失了神智的萧瑟，忧道：“的确是回光返照。他现在身体里所有的力量都在瞬间涌了出来，这股力量能让他在一炷香的时间里所向无敌，但是一炷香后，他就死得不能再死了。”
“是那三日丸所致的么。”无心恍然道，“果然世界上的每一件事情，都有它的代价。”
谢宣叹了口气：“虽然感觉没有什么可能，但还要试上一试。”
“前辈有办法？”无心望向谢宣。
谢宣低声道：“先制住他，随后我打通他隐脉，泄掉他所有真气。他将终身不能习武，甚至以后连行路都有困难，但是我思索了三日，这是唯一能救他的办法了。”
“好。”无心点头。
“泄去一身武功，希望他醒来不会怪我。”谢宣叹了口气。
无心摇头：“我也曾泄去一身武功，却得了大自在。”
二人说话间，那围绕在萧瑟周围的真气变得更加蓬涌了，他怒喝一声，纵身一跃，冲着谢宣袭去。
“动手！”谢宣和无心同时也一跃而起。
而麒麟阁外，华锦和金衣人刚刚赶到。
“萧瑟在哪里？”华锦直接问道。
“阁内。”见华锦已经赶到，雷无桀也顾不了太多了，转身一脚将门踹开。阁门打开，只见萧瑟站在房中，左手与无心抵掌，右手与谢宣抵掌，头顶蒸气缭绕，整个人睁着一双通红的双眼，已是满头大汗。
“萧瑟！”雷无桀惊呼。
“别叫了，他听不见了。”无心一身白衣僧袍已经湿透了，他喘着气对谢宣说道，“前辈，动手吧。”
“好。”谢宣举起左掌。
“住手！”华锦忽然喝道。
谢宣和无心转过头望向她，谢宣愣了一下：“想必这位就是药王谷的小神医了，不知小神医可有办法？”
华锦忽然一抽腰带，十几根银针顿时飞起在了她的面前，她拿出一个药瓶，将瓶中的药水倒落在了银针之上，手轻轻一甩，十几根银针急速飞去，刺进了萧瑟的脑颅之中。萧瑟的瞳孔顿时暗淡了下来，浑身脱力，顿时就晕了过去。
“这针法，真是神乎其神了。”谢宣一边扶住萧瑟，一边赞叹道。
“闲杂人等，都退出去！”此时的华锦全然不再是一个十三四岁女童的样子，举手投足间满是医者的霸气，她踏入了麒麟阁，“帮我把他搬到床上去。”
位列天下五大剑仙之一的儒剑仙谢宣，曾经堂堂帝都稷下学宫的博士祭酒，可被成为帝师的人物，此刻在这个最多不过十四岁的女童面前，却是十分言听计从，立刻就抱起萧瑟往床边走去。
“清人。”华锦继续下命令。
无心点头，转身一掌就将阁外再度关上，将雷无桀等人再度关在了外面。
“褪去他的衣服。”华锦坐在床边，下达了第三道命令。
“遵命。”谢宣笑道，心中对这个名副其实的小神医升起了几分好感，虽然外表看上去乖巧可爱，可脾气跟那个药王辛百草真是如出一辙，难怪一个快入土的老头子最后要收这么个关门弟子。
华锦从随身的药囊中又掏出了一把银针，手一挥，银针全部刺进了萧瑟的身体中。这一幕连无心都看得惊呆了，他赞道：“当日我看过唐莲的那一手万树飞花，可真心不如你。”
华锦却完全不理会他的话，此刻的她，已经全部沉浸在了自己的世界里，这个世界里只有她和萧瑟。她的每一次抬手，都是萧瑟的一次呼吸。一共三十四根银针插入萧瑟身上后，萧瑟的身子再度发生了变化，原本已经冷却下去的身子再度灼烧起来。华锦从怀里掏出一片白色的小花，猛地用力一捏。
“繁缕霜白花？”谢宣一惊，这可是极其稀有的草药。
华锦伸开手，手上已沾满了汁水，她手轻轻一挥，将那汁水抹在了萧瑟的头上。华锦忽然转头看向谢宣：“不知前辈功力如何？”
“还行。”谢宣答道。
“生死关头，容不得还行，请前辈再回答我一次。”华锦望向谢宣，眼神坚毅。
谢宣心中一凛，微微一笑：“北离前十。”
“很好。”华锦却没有多震惊，只是道，“萧瑟隐脉被损，所以空有一身内力却不能运用。这一次强行运功，伤到了那隐脉，如今真气在体内乱窜，随时有性命之忧。我希望前辈助我将他的内力逼回隐脉之中。”
“前几日我的确是这样做的，只是逼回去一次，还会窜回来，以他的身子撑不住了。”谢宣说道。
“这一次，我会封住他的隐脉。”华锦说道，“我先用繁缕霜白花镇住他的神智，因为一会儿会很疼，甚至有人会直接疼死过去。前辈要做的，就是再将他的真气逼回去一次，我还有最后银针九枚，封住他的脉。”
“领命！”谢宣双掌抵在萧瑟的背上，用尽了浑身真气。
萧瑟眉头微微一皱，却终于还是没有醒过来。
“前辈！”华锦大喝一声。
谢宣点头，双掌再度用力：“一会儿我真气运至极致之时，萧瑟的真气就会逆流，到时你只有一次机会。”
华锦却忽然闭上了眼睛，她不通武功，只懂医理。她闭上眼睛，就只听得到萧瑟的呼吸。萧瑟呼吸猛地变换那一刹那，就是她的时机。
时机。
就在此时！
华锦睁开眼睛，手一甩，最后九根银针飞了出去！
191 青龙守护

麒麟阁外。
一身金衣的俊美男子持刀而立，对着雷无桀笑了笑，雷无桀也下意识地对他笑了笑，后来才反应过来此人没见过，便开口问道：“这位兄台是何人？可是剑心冢内的人？”
“不是，只是个路人罢了。”金衣男子摇头，“碰巧遇到里面这位小妹妹赶路但马却跑不动了，就送了她一程。”
“原来如此，这么说来算是我们的恩人了。”雷无桀单膝跪地，“多谢了。”
“不客气。”金衣男子伸手扶起了雷无桀。
“侯爷，没想到在这里相见了。”一个粗犷的声音忽然响起，雷无桀和金衣男子同时转头看去，只见背着双刀，身形魁梧的叶啸鹰不知何时出现在了那里。
“大将军。”金衣男子却并不惊讶，微微一笑，看到了叶啸鹰及站在他身边的叶若依，“小侄女也来了，很多年没见到了，竟生得如此秀美了。”
叶若依微微弓腰：“见过兰月侯。”
“金衣兰月侯。”雷无桀一愣，这个名字他自然也是听过的，当今明德帝最小的弟弟，是上一辈皇族中唯一没有被外封的皇子。
“大将军怎会来此地？”兰月侯笑着问道。
叶啸鹰拍了拍叶若依的肩膀：“我这女儿不听话，明明身体不好，还尽往危险的地方跑。我来这儿抓她走。”
“带着整整一千叶字营吗？”兰月侯幽幽地问道。
“我练兵，什么时候侯爷也要管上一脚了？”叶啸鹰反问道，“倒是侯爷，不在帝都待着，跑来这雷家堡做什么？”
“我来江南散心。”兰月侯仰头，微微闭上眼睛，轻轻吸了一口空气，“来感受下这南方的诗情画意，顺便见识一下天下闻名的英雄宴。你知道的，我这人没什么大志向，就喜欢凑个热闹。”
叶啸鹰冷笑一声，没有再说话。两个人就这么遥遥地站着，虽然神色都很平静，但却突然带来了一种剑拔弩张的感觉。叶若依心知父亲素来不喜欢这个侯爷，但是以这个侯爷的身份，突然跑来这雷家堡，绝对不会是来看风景这么简单。叶若依略微思索了一下，心道：难道连皇帝陛下都知道了萧楚河在雷家堡的事情？所以派了兰月侯来此将他接了回去？
“千落师姐。”雷无桀忽然开口了。
还不知道发生了什么，一脸懵然的司空千落惊了一下：“怎么……怎么了？”
“告诉大师兄，萧瑟快要醒了。让他也来这里一下吧。”雷无桀云淡风轻地说道。
司空千落点了点头：“哦，好的。唉，等等……为什么是你这个师弟使唤我这个师姐？”
雷无桀望向司空千落，眼神澄澈，却似乎藏着些什么：“辛苦师姐啦，我这脚不是还有些小伤么。”
“好的。”司空千落没有再想，转身朝着唐莲的房间走去。唐莲这几日一直在房内运功疗伤，几乎足不出门，但是刚刚看雷无桀的眼神，似乎请唐莲来另有目的。
司空千落前脚才刚刚走，后脚，麒麟阁的门就被推开了。一脸疲惫的无心和谢宣走了出来，见到外面的场景也是愣了一下。
“谢先生？”兰月侯一愣。
“哦？侯爷？”谢宣意味深长地看了他一眼，又看了叶啸鹰一眼，叹了口气，“原来以为这件事终于可以结束了，可是现在看来，好像又变得复杂了。”
兰月侯一笑，又望到了那无心和尚，眉头却不由地皱了起来。无心察觉到了这细微的动作，不满道：“你看见我皱什么眉？觉得我长得比你好看，不开心了？”
“的确是个俊美的少年郎。”兰月侯在朝堂上能和北离军伍第一人平起平坐，在明德帝寻访西域之时，担任监国，是那一人之下万人之上的角色，从未有人对他如此不敬，可他却一点也不恼怒，只是反复打量着无心的脸庞，“和我的几位故人长得有几分相似。”
“我爹叶鼎之，你可认识？”无心撇嘴道。
“闻名已久，未有幸见之。”兰月侯恍然道，“原来你就是天外天的新任宗主，幸会。”
“金衣兰月侯，我也听过你的名号。天启第一美男子，没错吧？”无心笑道。
兰月侯一愣，这个流传在坊间，尤其是青楼赌坊之地的名号他自然是知道的，但是却是第一次听到别人在他面前说出来，就算是他，此时也流露出了几分尴尬之色。
“无心，萧瑟怎么样了？”叶若依打断了两个人的话，问道。
“你们啊，真是捡到宝了。里面那位小姑娘，可真是一位神医。”无心双手拢在袖中，说道，“几针就把萧瑟的命从阎王殿里给捡回来了。只不过啊，这位小神医脾气可不小，你们说话可得注意点。”
谢宣想起刚才的场景，也是哑然失笑：“的确是捡到宝了，十四岁就能尽得药王辛百草衣钵，比司空长风那假徒弟可强多了。”
“那就好。就让我们进去看一眼萧瑟吧。”叶啸鹰往前走去。
此时谢宣微微侧身，让开了进门的路，无心依然拦住了一半的入口，恰好挡在兰月侯地面前，兰月侯此时也抬腿，准备从另一边走过去，叶啸鹰却一步猛地跨了过来。
然而，一袭红衣在此时瞬间穿过了他们，随即在屋内猛地转身，将手中之剑插在了面前，一字一顿地说道：“过此剑者，杀。”
那个初入江湖时有些傻头傻脑，总是被萧瑟骂做白痴的雷无桀。那个对谁都和和气气，面对最凶狠的杀手也依然谦逊有礼的雷无桀。此时身上的气质却忽然变了。
那是他不曾有过的，凛然霸气。
“嘿，看来这小子成长也是不小啊。”无心笑道。
叶啸鹰停住了脚步，望了叶若依一眼。叶若依也不懂缘由，轻轻摇了摇头。
兰月侯望着那柄心剑，问道：“方才却忘记问这位小兄弟的身份了。不知小兄弟是何人，又如何不让我们过去呢？”
“青龙。”雷无桀仰起头，缓缓说道，“天启四守护，列东方位。”
192 少年英气

天启四守护。
一个已经多年未被提起的称号。然而，当年就是这四个人护着当时还是三王子的明德帝杀到了平清殿外，最后从五大监手中拿过了那一纸诏书。而四守护之首，列东方位青龙的那一位，却是最后唯一一位做实“反叛”之名的天启守护。当年的李心月，养剑七日后出关，一人一剑将十六名高手从自己府邸逼到了法场之前，最后独战四大监依然持剑不退，一柄心剑，直逼天子驾前。
那一日之后，白虎出走天启，玄武和朱雀再也没有回来，天启四守护这个名字，再也没有人提过。
“青龙。”兰月侯望着雷无桀手中的那柄心剑，“你是李心月的什么人？”
“家父雷梦杀，家母李心月，家姐李寒衣。”雷无桀答道。
兰月侯手微微触在了刀柄之上：“都是响当当的名字，却不知小兄弟叫什么？可也是这般有名？”
“我叫雷无桀，无法无天的无，桀骜不驯的桀骜。”雷无桀顿了顿，眼神中闪过一丝锋芒，“雷家堡的雷！”
“好。”兰月侯点了点头，手握住了刀柄，“我当年有幸见过梦杀兄，的确该生出如此大好男儿。”
叶若依注意到了兰月侯的动作，她知道兰月侯虽然甚少出手，但却一直被传是萧氏皇族的第一高手，以如今的雷无桀，就算气势再足，也并不是他的对手，急忙出口说道：“无桀，我们不过是想看一下萧瑟的伤势罢了。有什么事等萧瑟醒了再从长计议。”
雷无桀摇头，语气决然：“如果只是一个人到了也就罢了，如今天启城的兰月侯和中军大将军都到了此处，那么他们都不想晚于对方，现在就是最快的时机。都是虎狼一样的角色，谈什么从长计议。”
无心和谢宣在门外相视一眼，这两个现在无事一身轻的人都笑了笑，谢宣摇头：“看来这《晚来雪》还是没有看啊。”
叶啸鹰也开口了：“贤侄还请让开，你是头儿的儿子，我自然会护你周全，不让别人伤你。但里面之人身份特殊，我也是一定要带走的。”
兰月侯冷笑：“大将军要忤逆陛下的旨意吗？”
叶啸鹰皱眉道：“陛下的旨意，这么说兰月侯身上带着陛下的圣旨，还请让啸鹰一阅！”
兰月侯瞳孔蓦然缩紧：“叶啸鹰，你好大的胆子。”
叶啸鹰大笑道：“世人唤我人屠，你觉得我的胆子够不够大？”
“那就如这个小兄弟所言，看谁的速度够快吧。”兰月侯不再理会叶啸鹰，而是转过身往雷无桀的方向踏了一步。
插在地上的心剑振鸣不断。
雷无桀手心开始冒汗，在兰月侯踏出那一步的瞬间，他感觉到有一股排山倒海般的气势压了过来。
叶啸鹰也拔出了自己的双刀，心道：若此时与兰月侯对阵，必定两败俱伤。只能等兰月侯越过这雷无桀后，再出手渔翁得利，只是万万不能让兰月侯伤了头儿的儿子。
兰月侯又往前踏了一步，手已经把刀拔出了一半。
却有一袭黑衣瞬间从他身边掠过！
兰月侯惊觉，身子微微一侧，一掌向那人拍去，那人身子一偏躲了过去，右手轻轻一推，将兰月侯拔了一半的刀给按了回去。兰月侯再一掌打去，那人却已经急退几步，掠到了那柄心剑，站在了雷无桀的身边。
“大师兄。”雷无桀喜道。
“这位小兄弟又是谁？”兰月侯与他对决了一回合，知道此人虽然看着年纪不大，却已有极为深厚的修为。
“玄武。”唐莲立住了身，缓缓说道，“天使四守护，列北方位。”
另有一手持银色长枪的女子跃到了他们的身边，她挠了挠头：“我不是什么守护，无桀师弟，我能不能站在这里？”
“当然能，当然能。”看到给自己撑腰的师兄和师姐都来了，雷无桀顿时喜笑颜开。
兰月侯眉头微微皱着，转头与叶啸鹰相视一眼。
玄武位，天启北方守护是谁，他们自然很清楚。与李心月不同，这个人可活得好好的，而这个人有多难对付，他们比谁都要更清楚。
“你是唐怜月的弟子？”兰月侯回头问道。
“唐门唐怜月、雪月城百里东君座下弟子，唐莲。”唐莲抱拳躬身，礼数一点不落，“见过兰月侯。”
“来头可真是不小呢？”兰月侯冷哼道，“连百里东君的名号都拿出来了。”
“那再加一个我吧。”无心笑着走了过去，然而那柄心剑却只是在瞬间摇晃了一下，就立刻安静了下来，似乎对他也并没有敌意，“当日你们也是这般拦在我面前，那么今日，就换我，站在你们面前。”
“小和尚。”雷无桀轻声唤道。
“叫宗主。”无心转过身，一身白衣僧袍飞扬。
兰月侯却说道：“倒是把你忘了，你不要以为我看不穿你的身份。为了我们萧氏皇族的尊严，我不说出你背后那个人是谁，但你也最好不要再插手了。”
“你错了。”无心摇头，微笑，“我背后无人。我是个和尚，身后只有佛陀。”
“好！”兰月侯终于拔出了手中的那把长的过分的刀，“少年人此般的英气，我也是多年未曾见到了。但里面那人，我受人所托，要将他带回天启，我做了许诺的。”
“心剑！”雷无桀突然怒喝一声，那柄插在地上的心剑拔地而起，落在了他的手中。
一触即发！
“住手！”忽然一个清脆的声音打断了他们，只见原本仍在床边为萧瑟扎针的华锦跑了过来，推开了拦在面前的雷无桀等人，站在了两拨人之剑，叉着腰怒道，“我的病人还没有痊愈，你们就来抢人。好，你们抢啊，抢啊。抢走了拉倒，你信不信，走三天就能给你死在路上？”
“那就把你也一并抢走吧。”兰月侯瞬间收起了一身杀意，笑着对这个气急败坏的小姑娘说道。
“把我抢走也没用。”华锦忽然有些垂头丧气，“我治不好。”
“什么！”在场众人全都心中一惊。
193 海外仙山

众人适才看谢宣和无心的神情，以为屋内的萧瑟已经没有大碍了，可华锦的一句话却让众人的心瞬间跌入冰点。连儒剑仙谢宣都面露讶色：“小神医你仔细点说，适才我看萧瑟的伤势已经被压下了，可又出了什么变故？”
华锦答道：“伤势的确暂时无大碍了，但是我也只能做到这里了，他的脉象此次受损太严重，如果没有得到彻底的根治的话，不用多久就真的没命活下去了。”
“谁能真的治好他？”司空千落急问道。
叶若依想了一下，说道：“莫非要药王辛百草亲临？”
“可是辛百草消失匿迹已经多年了，小神医知道他在哪里吗？”唐莲问道。
华锦摇头：“师父云游四海去了，我也并不知道他到底在哪里，不过就算是师父亲临，怕是也治不好。”
“连药王辛百草都治不好的病，天下之大还有谁能够治好？”司空千落心中一阵绝望。
叶啸鹰和兰月侯相视一眼，同时想起了一个名字：“国师齐天尘？”
“国师齐天尘，或许他能够做到。”无心说道，“但是以萧瑟如今的状况，踏入天启并不是一个太好的选择。”
“那你想怎样？让他死在这里吗？”叶啸鹰怒道，“有我护着楚河，天启之人又有何人敢加害于他？”
“当年谁能害他，这一次也仍然能继续害他。”无心幽幽地说道。
“你说什么！”叶啸鹰怒目而视
华锦抬起头，忽然说道：“有人能治好的，我听师父说起过，也在一本古书上看过这样的记载。”
“海外仙山，蓬莱之岛。遗世仙人，补魂之术。”一个清雅的声音缓缓说道。
众人转身望去，只见那站在门口的儒剑仙谢宣背对着他们，正仰头望着天空。
“没错。”华锦点头道，“的确是补魂之术，可惜那本书的后半本已经被毁掉了，师父钻研了一生也没办法重现它。”
“蓬莱之岛，海外仙山。不过是无稽之谈！”叶啸鹰说道。
谢宣转过身：“不，海外仙山，蓬莱之岛，那个地方真的存在。并不是书上的无稽之谈。每一年都会有商船出航到三蛇岛，取那些珍贵的蛇胆，可是再往西商船就不敢去了，那里有暗潮，商船过不去，去了就会被掀翻。所以北离的国图上，海域的边界就是三蛇岛了。但只要过了那片暗潮，就能看到蓬莱岛。据说此岛烟雾缭绕，若虚若幻，岛上尽是珍奇异宝，只住着一个仙人，与天地共存，与日月同老。”
“蓬莱岛，我倒是也在书上看过。”兰月侯开口说道，“书上说那是天道圣人通天教主开设法场，创立截教的地方，鼎盛之时，有诸佛参拜，万仙来朝。但那只是本记载着神话传说的荒诞演义，当不得真，都是茶馆酒楼里说书人才爱说的故事。难道儒剑仙也信这鬼神之言吗？”
“佛教有舍利金身不灭，道教有羽化得道登仙，鬼神之说，谢宣不知，所以既信也不信，并不妄言。至于那仙山之上，住着的是一位仙人，还是绝世高手，谢宣未见过，并不知道。”谢宣答得坦然。
“先生既然不知，又为何说那蓬莱仙山一定存在呢？”兰月侯反问道。
“因为我有一个很好的朋友，总对我提起那座蓬莱岛。他说他在年轻时曾去过那里，见到了一些这辈子都无法相信的事，也遇见了那个世间唯一可称绝世的仙人。他说他登岛的时候，那仙人一身白衣，翩飘若仙，从山顶一跃而下，御风而行，转瞬之间就来到了他的面前。”谢宣说道，“这些都是他亲眼所见。”
“或许是你那位朋友酒后胡言吧。”叶啸鹰也是不信，“这些虚之又虚的话，先生竟也会相信？”
“的确每次说起那座岛的时候，他都在喝酒，却不是胡言。因为和我说这些话的人。”谢宣顿了顿，“是百里东君。所以我相信。”
“百里东君？”众人心中一惊。
师父？唐莲心里也是咯噔一声。
父亲是当年的北离贵族百里世家长子，世袭镇西侯之位，母亲是老字号温家的大小姐，如今温家家主温壶酒的妹妹。十七岁时拜访雪月城，一人直登十六层，拜雪月城城主李长生为师。后入天启，以自酿的七盏星夜酒胜了天启碉楼小筑的秋露白，被封“酒神”称号。后来在魔教东征之时，独战天下无敌的魔教教主叶鼎之，胜了半掌，救天下于危难之中。后继承雪月城城主之位，他与一人一剑独居慕凉城的洛青阳，谁是如今的天下第一，成为了这些年来江湖人最津津乐道的话题之一。这样的一个人自然不会口出荒言，他若说去过，那么就一定去过。
这一点谁也不会怀疑。
“而且据我所知，百里东君似乎再次启程去往那座仙山了？”谢宣望向唐莲。
唐莲点头：“是的，师父半年多前就已经离开雪月城，去那海外仙山寻找他所求的一味酒引。至今还没有归来。”
“先生所言，的确是闻所未闻，听之的确令人震惊。但既然百里城主曾说他亲眼所见，本侯也不敢再妄言了，只是适才先生也说了，三蛇岛之后，是一片终年不息的暗流，又要如何过去？百里城主可有和你说过？”兰月侯问道。
谢宣笑道：“初听这个故事的时候，我也十分震惊，震惊之后也想去那海外仙山一看，所以也问了侯爷的这个问题，百里兄也的确告诉我了，却原谅我不能告诉侯爷。”
“为何？”兰月侯问道。
“因为。”一个喑哑的声音响起，众人心中都是一惊，全都转身望去。
只见浑身插着银针的萧瑟已经从床上爬了下来，正艰难地朝前行走着：“因为只有我能听这个秘密。”
“只有我一个人会去那个地方。”萧瑟仰起头，穿过众人，望向站在门口的谢宣，眼神一扫之前的颓唐慵懒，而是说不出的坚毅。
谢宣微微一笑，不置可否。
194 一年之约

“逞什么强，就你现在这样子，怎么可能一个人去！”司空千落怒道。
萧瑟艰难地走到了雷无桀的身边，用手搭着雷无桀的肩膀，勉强支撑着身体不往下倒去：“先生，关于去蓬莱岛的秘密，能否告诉我？”
谢宣挑了挑眉毛：“当然。你说的对，这个秘密我只告诉你一个人。但是海外仙山，蓬莱之岛，终究只是百里东君空口之言。就算真有那绝世仙人，能不能治好你，也是未知之数。但是此去蓬莱岛，千里之距，路上凶险无比，你真的要去？”
“去。”萧瑟答得干脆。
谢宣继续说道：“如果你回到天启，恕我斗胆，我赌那齐天尘虽然治不好你的隐脉，但保你此生无忧还是可以做到的……”
“然后就像是一个废人一样的活过这一生吗？”萧瑟打断了谢宣的话，“以前我以为蓬莱岛只是个传说，可是既然百里东君亲眼见过，那么就算只有一丝的希望，我也一定要去，谁也拦不住我！”
谢宣点头：“好，很好。你师父没有看错你。只是……”谢宣若有所思地扫视了一下在场众人。
金衣兰月侯。
中军大将军叶啸鹰及其女叶若依。
天外天宗主无心。
唐莲、雷无桀、司空千落。
场内的众人，代表着四方不同的势力，谁会放弃这个陪同萧瑟前去蓬莱岛的机会呢？
“既然楚河你这么说了，这一趟，皇叔就陪你走吧。”兰月侯开口说道，“不过是去个海外小岛，从东及出海，用最快的雪松长船，到三蛇岛也不过大半个月的时间。”
“皇叔。”萧瑟恭恭敬敬地对兰月侯打了个招呼。
“嗯？”兰月侯一愣。
“叶将军。”萧瑟又轻声唤了一声，
“六皇子有何吩咐？”叶啸鹰也一愣。
“请二位速回天启。”萧瑟轻轻咳嗽了一声后缓缓说道。
兰月侯苦笑了一下：“楚河，这一次我出来是受你父亲所托。不把你带回去，我这差事不好交代啊。”
“我明白。”萧瑟点头，“一年之后，一年之后的此时此刻，不管我的伤是否痊愈，只要我还活着，我在雪月城等你们。不管谁来，我都随你们回天启。”
在场众人闻言心中都是一惊，兰月侯手轻轻敲着刀柄，不轻不重地敲了六下之后，微微一笑：“如果是别人，皇叔一定不会妥协。但你不一样，我很了解你。既然如此，一年后雪月城再相见。”
“萧瑟定当守诺。”
“萧瑟。”兰月侯嘴微微一撇，“是个不错的名字。那就等一年之后，你重新名为萧楚河的那一日吧。”兰月侯说完后转身走出门，一身金衣在日光下格外耀眼，他一跃踏上对面的屋顶，随后转身，俯首望向萧瑟：“那一日，我会带着你父皇的一千虎贲郎，举着我们萧家那金色的神鸟大风旗，在雪月城的城下高呼你的名字。你是我们萧氏的六皇子，北离的永安王，你的家在天启！”
萧瑟仰首望着兰月侯，两个人目光相碰，却都没有再说话。兰月侯笑了笑，忽然扭过头望了一下华锦：“小神医，有缘再会了。”之后纵身一跃，逐渐消失在了远处。
“啊？”华锦呆了一下，“在和我说话吗？”
“那就看是你的虎贲郎跑得快，还是我的叶字营更快！”叶啸鹰低声说道，随即拉起叶若依，对萧瑟说道，“六皇子，那就一年之后再见。”
“将军走好。”萧瑟垂首。
叶啸鹰转身，叶若依也被他拉着离开了，她转头的时候望了萧瑟一眼，欲言又止，随即又看了雷无桀一眼。
“叶姑娘……”雷无桀伸手想要挽留。
“既然三城主看了这么久你的病也没想出方法，那么还是让国师再想想办法吧。若依，你随我回天启。”叶啸鹰说道。
叶若依终于转过了头，跟着叶啸鹰走了出去。
“嘿，雷无桀，我觉得你有戏。”无心用手肘碰了碰雷无桀。
雷无桀愣了一下：“真的？”
“真的，她走的时候就看了两个人。一个是萧瑟，那是旧相识。一个是你，那是新欢。”无心说得一本正经。
“你是个和尚，你懂啥！”雷无桀不屑道，“对了，和尚你去哪？”
无心笑道：“我要回天外天了，可能顺道先去帝都逛一逛。我身份特殊，陪着你们总让人觉得我心怀不轨，虽然我正直又善良。”
“看不出来。”雷无桀摇头。
“难怪你看不出来那叶若依对你也有意思。好了，我也该走了，但是萧瑟，说好我们要一起去看那昆仑之巅，沧海绝境，天涯尽头的。”无心叹了口气，“我是暂时去不了了，可是那沧海绝境，你要一个人去吗？你就带上雷无桀吧。”
“还有我！”司空千落说道。
“我自然也是要去的。”唐莲轻声说道。
萧瑟摇头：“什么天启四守护，那都是别人强加给你们的身份，不必管我。”
“什么青龙守护，你以为我真是为了那个？”雷无桀瞪他，“不过说出来有气势，吓唬吓唬别人。我帮你，只因为我们是朋友。”
“朋友？”萧瑟喃喃道。
“经历过生死的那种朋友。”雷无桀重复道。
谢宣开口道：“这一点萧瑟你就无需坚持了，若是你一个人去蓬莱岛的话，怕是走出不到百里就会被劫到天启了。你若是想要重新变成以前的那个你，就接受朋友们的帮助吧。”
萧瑟微微皱眉：“前辈你也会去吗？”
“我的确很想去海外仙山看一下，那是我的心愿之一。但是如今我有更重要的事情需要做，李寒衣走火入魔下落不明，虽然有雷轰一路跟着，但我还是不太放心，我需要去寻他们。”谢宣说道。
“我姐姐她走火入魔了！”雷无桀吃了一惊，“这是怎么回事？”
“道剑仙为救李寒衣死在了暗河和唐门的手上，李寒衣重伤之际受到了如此重创，当即便走火入魔，上次雷家堡一战中似乎更加严重了。不过你放心，有我和雷轰在，定能保你姐姐无忧。”谢宣说道，“而且如果方便，我会去一趟雪月城，将此事告知司空长风。”
萧瑟点头：“好，那就劳烦先生将千落带回雪月城吧。”
“你说什么？”司空千落一惊，“为什么我不能去蓬莱岛？”
谢宣没有理会她，应道：“好。”
“等等，为什么我不能去？”司空千落追问道。
唐莲拦住了她：“此事稍后再说，萧瑟如今身子还很虚弱，不必急于定下来。”
一直没说话的华锦开口了，她望向萧瑟，语气中有微微的怒气：“萧大皇子，你事情交代完了吗？”
萧瑟愣了一下，随即缓缓点了点头。
“那就给我睡吧！”华锦手一挥，一根银针插入了萧瑟的天灵穴。萧瑟双眼一晕，直接就睡了过去，雷无桀急忙扶了一下整个人瘫倒下去的他。
华锦叉腰骂道：“一个随时要死的人，话还那么多！”
“海外蓬莱岛，遗世见仙人。”无心轻身吟道，“替我与萧瑟说一句，期待我们再相逢的那一天。”无心一步跃出了麒麟阁，又一步跃上了对面的屋檐。
“愿与君重逢！”唐莲和雷无桀同时说道。
（《风花雪月篇》全卷完）
大量剧透及完卷感言

明德二十三年，令人闻风丧胆的杀手们执着黑伞走进了一片烟雨之中，他们手里拿着一张栩栩如生的画像。他们默默地记下了上面的面孔，持剑踏马上阵，将手里的画像丢在了风雨之中。
画像被雨打落在地上，上面的字迹模糊开来：永安王萧楚河，杀无赦！
天启城，一千虎贲郎踏城而去，为首之人，手持长刀，一身金衣，面目俊秀如天上皓月。
宁止军城，一千叶字营拔出双刀，对天长喝。
一身黑衣的沉稳男子平静地说道：“我是唐莲，我是唐家人，却为萧氏人而来。我没有暗器，只有七杯酒。”
“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光。”唐莲将七杯酒放在长桌之上，一字排开，“这是传自酒仙的七盏星夜酒。”
“请君饮之！”
一柄银色的长枪插在地上，一身素衣的女子站在其后，她的面前，几十个持剑的杀手策马而立，迟疑着不敢向前。
“我以一枪入逍遥，助你重登天启乘龙位。”
“是啊。我就算死，也是为了朋友而死！”一身红衣的少年拔剑怒喝。
他手中之剑发出震天长鸣。
面前的那几十柄长剑瞬间挣脱了剑主的手，朝天怒飞而去。
“这就是我的剑。我的剑心！”红衣少年持剑怒挥，几十柄长剑当头砸下。
青衣的年轻人在那座高大的城墙前停住了马，他的身后一片疮痍。
“我回来了。”他轻身说道。
寂静无声。
“我回来了！”他忽然拔棍怒吼。
他的身后，千军万马奔袭而来，他们拔出长剑，与他同吼。
那一刻，天启震动！
千金打造的赌台之上，一身锦衣的年轻人忽然振臂一挥，高呼：“止！”
他的身后，同样一身锦衣的伙伴们，应喝道：“止！”
场内顿时鸦雀无声，宾客们全都愣住了，不知此时发生了什么。
此时，那些人猛地一挥，将身上的锦衣丢在了地上，露出了锦衣之下的一身麻衣。
那是最粗的生麻布制做，断处外露不缉边的丧服——斩衰。
为首的年轻人举杯，身后之人同时高呼，声音中满含悲怆
“薤上露，何易晞。露晞明朝更复落，人死一去何时归。”
“蒿里谁家地，聚敛魂魄无贤愚，鬼伯一何相催促，人命不得少踟蹰。”
为首的年轻人将酒杯中的酒洒在了地上，他早已泪流满面，却仍忍着悲怆。
“就如你们所愿，用血，染红这座天启之城！”
那个，剧透呢，就到这里了。在海外仙山篇里，主线依旧是萧瑟一行人，许多绝世的人物都会渐渐登场。副线里，天启城、无双城以及李寒衣和雷轰的故事，也会慢慢展开。不过以上的剧透，是《海外仙山》后的第四卷。（哈哈哈哈，被套路了吧！）
咳咳，为了吸引大家看一下这片完卷感言，不得不放上一些重量级剧透。在这些剧透里你大概能猜测到一些蛛丝马迹，但是你问我到底暗示了什么，我是不会告诉你的。
我怕知道真相的你眼泪掉下来t t
虽然呢，大家很想看《海外仙山篇》，不想听我逼逼，我是知道的。不过我现在的思路还没有很清晰，所以暂时不会动笔。至于动笔时间。
不是明天就是后天。哈哈哈哈刚刚是不是被吓到了，以为我要拖搞了？我是这样的人吗？
不是。
《少年歌行》这个故事的初衷，很简单，只是想写几个少年们携手闯荡江湖的故事。江湖是绚丽的，各种各样的人物轮番登台，持着门板一样大的巨刀挥舞的不说话的杀手，坐在他的肩膀上晃悠着双脚的美艳女子，比女子还美艳却留着光头，一脸邪气却说起佛经头头是道的和尚，以及明明是那近乎天下第一，却潜心酿酒的逍遥酒仙。而我们的主角们，一柄剑，两匹马，携手闯江湖，然后——在一起？
不，然后各自找到漂亮的女孩子。（稳住！方向不能乱！）
但是后来写着写着，还是给这些角色的身上赋予越来越多的背景故事。毕竟我想多写点字，多赚些稿费。
但是初衷依然是——
醉酒当歌，少年英雄。
最后同袍成陌路，你我依少年。
作为一个写故事的人，在写《少年歌行》时，我一直坚持着下面这几个转折。
1、   误会、波折是引发剧情冲突很重要的一环，但我仍希望我笔下的少年们能够有一颗赤诚之心，相信着彼此。从不怀疑，永不相弃。你看到最后也不会看到萧瑟和雷无桀撕x，看不到的，他们永远恩爱，从不停止。
2、   反派为了情节的需要，自然是得坏一点，但绝对不是带上脸谱的恶人。在我的故事里，主角是萧瑟，所以白王和赤王就相对来说，是主角们要打倒的对象。但是他们也有自己的内心挣扎，有狠辣的一面，也有天真的一面，有野心的一面，也有心怀天下的一面。就算是暗河，大家长是目前最大的反派，苏暮雨是苏家的家主，但他们同样是复杂的构成，身上甚至有些魅力很吸引人。不过，走到最后的，一定得是心地善良，为国为民的大英雄哇。（但是这并不排除结尾悲剧的可能性）
3、   我写出故事的时候，等于我创造出了一个世界。那么我的世界里，每一个角色都是鲜活的存在。或许他只被我提过一笔，从今以后再也不会出现在文字里，但他依然活在这个世界里。所以我会珍惜里面的每一个角色，具体表现在，我不会杀死他们。（23333333）曾经有个读者说，怎么看到现在，就死了4个npc。小时候看武侠电视剧，大侠一掌打出，一个看门的人就死了。为什么，因为他是金人。金人就是坏的？大侠们为救一个自己人，可以杀死几十个周围的小喽啰，一刀一个，毫不心软，最后救出了自己人，皆大欢喜。那么死去的那些人呢？他们是不是也有家人，却再也等不到他们回来？每个人都是一个生命，在现实生活中，一条生命的逝去都会让人惋惜，那么在我的故事里亦是如此。不到万不得已不会杀人。行走江湖，只论胜负，不谈生死。——雷无桀。
好了，随随便便先说上那么几点。感觉没把自己想说的都说出来，但以后还有机会。
其实我本来就想写个故事，少年们英气蓬蓬，老去的英雄们喝着酒、隐藏着心事和过往的荣耀，笑着望向他们。
一个策马狂奔，一个持剑狂舞，一个一醉千里，一个吃斋侍佛，一个枪卷长风，一个阵前漫舞。
都是少年人的模样，都是最好的模样。
至于其他的，
管他呢！
我们《海外仙山》见！
195 龙运乘天

几百年前，佛教由西传入中土，佛教尊师们四处施道，以心中善念普化众人，短短几十年内，得信奉者无数。然道教却称，以东为木，属阳，为道之所出；西为金，属阴，为佛之所生。阳尊阴卑，故道教优于佛教。佛道之争由此开始。
一争，便又是几百年。
这几百年里，当权者多信奉道教，因为道教重长生，佛教讲苦行，多不为君主们所喜。所以常常出现毁佛烧寺的残暴行为，然后北离自立国以来，从来都是佛道并重。佛教、道教均由天启鸿胪寺统管，主事之人为鸿胪寺卿，如今此位空悬多年，由掌香监暂任之。但是如今的鸿胪寺能统管佛教，却不敢妄言道法。因为天启城内钦天监的存在。
钦天监在名义上只负责皇朝大事的占卜，以前只是个很小的部门，不过寥寥七八人。但是自从齐天尘继任钦天监监正开始，皇帝对于这个钦天监的信任与日俱增，如今已有门人近百人，被封为天师的有五人，齐天尘更是被奉为国师。据说加上齐天尘，这六位钦天监中的高手每一个都入了逍遥天境，是放眼江湖都难有的高手，是如今坐镇皇城威慑江湖的重要角色。
然而，那个听起来恍若半个神仙的齐天尘，却是待人和善，说话总是微微含笑。
“道，无形无相，却又孕育天下万物。道，散即为气，聚则为神。所谓神仙神仙，却亦有不同，《太平经》里将神仙分为六等。”齐天尘笑着轻甩拂尘，缓缓说道，“一为神人，二为真人，三为仙人，四为道人，五为圣人，六为贤人。神人主天，真人主地，仙人主风雨，道人主教化吉凶，圣人主治百姓，贤人辅助圣人理万民录也，给助六合之不足也。”
坐在齐天尘对面的男子先是皱着眉头静静地听着，随后却微微有些困惑：“圣人主治百姓，贤人辅助圣人。这两位岂不是说的就是当今圣上和当朝太傅大人？他们也算神仙？”
“没错。这是一种说法，我道家宝书《真灵位业图》则把神仙分为七阶，分别是：玉清、上清、太极、太清、九宫、洞天、太阴。”齐天尘举起茶杯，啜了一口，“关于神仙的分类与说法，我们道家典籍众多，说法不一，这只是两类。兰月侯你要是有兴致，不妨今日留下来用午膳，我好好跟你讲讲。那个，讲到晚膳怕是都说不完。”
兰月侯愣了愣，苦笑道：“国师就莫在戏弄我了。国师心思聪慧，想必知道我问的仙人是何样的仙人。”
齐天尘摇头：“但闻其详。”
兰月侯终于不再隐藏，说了出来：“我听有人说三蛇岛之外还有一座仙山，名为蓬莱岛，岛上有仙人，能乘风而起，御风而行，和天地共存，与日月同老。不知国师可知道这位仙人？”
齐天尘想了想，笑道：“是百里东君与你说的？”
“不是百里城主与我说的，但的确那人也是从百里城主口中所知。”兰月侯说道，“国师也听过？”
“自然，百里东君曾与我说起过他在那里的经历，但我曾劝他，莫要再回那座仙岛。”齐天尘终于收起了笑意，神情严肃。
“为何？”兰月侯闻道。
齐天尘站了起来，从案桌上翻出了一本书，说道：“此是我道教珍书《无上仙图》，书上称“法有三乘，仙分五等”，五等仙分别为天仙、神仙、地仙、人仙、鬼仙。”
兰月侯却是听得一头雾水：“国师怎又和我说起这道教仙人分类了，我这外行之人，实在是听得是云里雾里，只觉得高深莫测，却是一窍不通。”
“别急，这五品仙之中，定能找到你说的那种。”齐天尘继续说道，“飞行云中，神化轻举，以为天仙，亦云飞仙。这是天仙，位于道教三十六天最上层的大罗天，自然不会去什么仙岛。”
“第二类为神仙，莫生莫死，莫虚莫盈，是谓真人。这一类的神仙已无形体，可神通万化，也不是你所言的那一类仙人。第三类，则是地仙，《无上仙图》里记载地仙有神仙之才，无神仙之分。得长生不死，而作陆地游闲之仙，为仙品中之中乘。”
“那位仙人是地仙？”兰月侯一惊。
齐天尘轻轻摇了摇头：“侯爷莫急，地仙之下还有人仙，人仙可得长生，却未悟大道，可得一法，但止于小成。虽可延年益寿，甚至返老还童，却终得一死。所以地仙之下，都不再是世人眼前所认为的神仙。这样的人仙，世间不少，青城山几年前仙逝的掌教吕素真是一位，你眼前又是一位。”
一向处变不惊的兰月侯此时却是大为震动：“国师，国师你已成仙？”
齐天尘莞尔一笑，摇了摇头：“若真以《无上仙图》所说，我的确已位列人仙。但是按照世人所说的羽化登仙，那种乘云而去的真正神仙，我还远远不及。甚至我也从未见过，也未听过，我的师父没见过，我师父的师父也未见过。不过鬼神之说，终不可妄言。”
“国师是说，世上根本没有神仙这一说？”兰月侯神色讶异，这样的话竟然从一个修道者嘴里说出来，甚至说这话的人还是当朝国师，道家至尊。
“我道家的确有不少修炼法门，只要潜心修道，就能得大长生，我太师祖仙逝的时候已是一百七十岁高龄，头发虽尽白依然面若少年。至于人仙之上，天尘未见过，世间若真有，倒也不是不可能。比如那蓬莱岛上的所谓仙人，可能便是世上真正存在的一位地仙。”齐天尘顿了顿，“但还有一种可能。”
“什么可能？”兰月侯闻道。
“他是《无上仙图》所说的第六仙品，鬼仙。”齐天尘放下那本书，缓缓道，“鬼仙，神像不明，鬼关无姓，三山无名，不入轮回。修道之人欲素成，最后坠入邪道，虽得神通，却失大道，虽曰仙，其实鬼。这样的人，神通已经盖世，但心中神智随时迷失，落得个求生不得求死不能的地步，莫说神，连人也不如。”
兰月侯已听得满头是汗，之前齐天尘所说的地仙已经是虚幻飘渺，令人又心羡又畏惧，而这“鬼仙”，则更令人惶恐不安。他喃喃道：“这可如何是好？”
“侯爷莫慌，鬼仙鬼仙，只是听着吓人。终究不是鬼，也不是仙，是人。只是修道入了岐路，若是引路人帮他找到回来的路，也是善人。”齐天尘宽慰道。
“师尊，师尊。”一个小道童忽然跑了进来。
“何事？”齐天尘淡淡地问道。
“皇帝，皇帝陛下来了！”小道童气喘吁吁地说道。
兰月侯和齐天尘相视一眼，苦笑道：“我这位皇兄，也真是心急啊。”
196 北离之主

话音刚落，一身金衣龙袍的明德帝就已经走了进来，他的身后跟着一个穿着紫衣蟒袍，满头白发披散而下的男子，正是那五大监之首瑾宣公公。
“参见陛下。”齐天尘和兰月侯急忙行礼。
明德帝点了点头，走向前在首座之上坐了下来。瑾宣公公跟在身后，与兰月侯相视一眼，嘴角微微含笑，倒有几分幸灾乐祸的意味。
“小十四，回天启之后，为何不来平清宫见孤，反倒来了国师这青云殿？”明德帝不缓不慢地问道，话语里听不出喜怒。
“那个……”兰月侯尴尬地笑了笑，“有些困惑，需得国师解答之后，才敢见皇兄。”
“哦？那国师可解答了你的困惑？”明德帝望向齐天尘。
齐天尘微微含笑，并未作答。
兰月侯叹了口气：“国师高深莫测，好像是答了，又好像是没答。”
“小十四！”明德帝忽然声音一扬，凛然有君王霸气，“你只需告诉孤，见没见到楚河！”
“见到了。”兰月侯急忙答道。
“见到了？”明德帝面色一喜，“在何处？”
“在江南霹雳堂雷家堡。”兰月侯说道。
“雷家堡？”明德帝对这个名字并不陌生，微微一皱眉，“既然见到了，为什么没把他带回来。”
“十四也想把他带回来，只是……楚河的身边有几个人拦着……”兰月侯轻叹了口气，毕竟那只是一帮小孩子，自己被他们挡了回来也是颇有些丢了颜面。
“谁有这么大的胆子！”明德帝怒道。
“一个姓雷，叫雷无桀。是雷梦杀将军和——”兰月侯愣了一下，心知那个名字是个禁忌，不能乱提，顿了顿说道，“就是雷梦杀将军的儿子，此人陛下知道，另外还有一个姓唐，叫唐莲，是唐怜月的弟子。”
“唐怜月的弟子？”明德帝望了一眼瑾宣公公，问道，“你可知此人的来历？”
瑾宣公公答道：“雪月城大弟子唐莲，虽然还年轻，但在江湖上已颇有些名声，是唐怜月唯一的弟子，后来拜入雪月城，也是百里东君唯一的弟子。”
“雷家堡，唐门，雪月城。”明德帝眼神中隐隐有怒，“这些江湖人，这么多年了，还要掺和我萧氏皇族的事吗？”
“倒也不仅仅是他们。”兰月侯接着说道，“楚河自己也并不想回来。”
明德帝闻言后一愣，随即深深地叹了一口气：“他还是怪孤？”
“不，楚河愿意回来，不过需得一年之后。”兰月侯说道。
“他愿意回来？”明德帝先是一喜，后又问道，“那为何还要等一年？”
“楚河的一身武功和经脉似乎在昔日离天启之时被人所毁，此次在雷家堡中，更是与暗河杀手一战加重了伤势，幸得药王传人和儒剑仙谢先生等相救才无大碍。但是谢先生说，百里东君曾去过一座仙岛，岛上有仙人，与天地共存、日月同老，能治好楚河的经脉。虽然路上凶险，但楚河却坚持要去那岛上求访一番。”兰月侯一边说着，一边注意着明德帝的神色。
明德帝先是神色中满是怒色，随后一点点消散下去，却透露出几丝悲凉，他叹道：“孤这么多儿子中，楚河的天赋最高，脾气却也最倔。他这么多年下落不明，总以为是在斗气，就算孤先服软封了他为永安王又召他回天启他也不从，却不知他竟有这样的遭遇。也难怪小十四你也要来找国师，仙人之事，的确天下之大，只有国师才说得明了。”
齐天尘轻甩拂尘，摇了摇头：“那蓬莱之岛，海外仙人之事，我也只是有所耳闻，是否真的存在，又是否能治得好永安王，都是未知之数。”
“的确。”兰月侯点头，“而且国师刚刚和我解说了一番，甚至说那上面的可能不是什么仙人，而是鬼仙。虽曰仙，实则鬼，不是什么好东西。”
明德帝闻言转头，望向瑾宣公公：“瑾宣，你有什么看法？”
瑾宣公公问道：“不知兰月侯所说的海外仙山，在什么地方？”
“三蛇岛再往西，穿过一片暗潮，就能见到蓬莱岛。据说隐匿在烟雾之中，若虚若幻，不可名状。”兰月侯说道。
瑾宣公公想了想，说道：“那三蛇岛每年倒是有些商船会过去补蛇，上面毒蛇的蛇胆运回北离，能卖很高的价钱。上面还有一种蛇，叫金线，这种蛇用剧毒，但它的蛇毒却也能做药，解所有其他蛇的蛇毒。每年都会有商船去那里，但是三蛇岛凶险无比，附近还有海盗出没。去三蛇岛本来就是九死一生的事情，更何况还要穿过那片暗潮，实在过于凶险。”
明德帝点了点头：“这些孤也有所耳闻。敢问国师，可治得好楚河的病？”
齐天尘略微思索了一下后，答道：“能保一命。”
“好。”明德帝点头，“既然国师有此一诺，孤就放心了。小十四。”
兰月侯顿时一个头两个大，无奈道：“皇兄有何吩咐？”
“如今从天启赶去东及，能否拦得住他们？”明德帝问道。
“我走的时候，楚河的伤势刚刚被压下，所以他们的行程不会太快，甚至此时才刚刚出发，若快马加鞭，是赶得上的。”兰月侯答道。
“好，那就辛苦小十四了。”明德帝满意地说道。
兰月侯一张俊秀的脸庞上却是一副欲哭无泪的神色：“皇兄，臣才刚回到天启，连兰月侯府都还没来得及回，您就如此狠心？”
瑾宣公公忽然开口了：“陛下，臣手下倒是有一人可以去做这趟差事，他真巧在去东及办事的路上。”
“哦？是谁？”明德帝问道。
“掌剑监，瑾威。”瑾宣公公说道。
北离皇帝每年祭祀的时候，身后都会站着四个太监，其中一个持着镇国宝剑，一个拿着传国玉玺，一个手持律法典籍，最后一个捧着青花香炉，这四个大监加上与皇帝一同长大的伴读太监，合称五大监。掌剑太监平日负责皇宫守卫，明德帝自然十分熟悉。那个做事一板一眼，油盐不进的掌剑监，倒的确……
明德帝点头道：“好。”
197 海天一界

“秋水时至，百川灌河；泾流之大，两涘渚崖之间，不辩牛马。于是焉河伯欣然自喜，以天下之美为尽在己。顺流而东行，至于北海，东面而视，不见水端。”一身红衣的少年撸起裤管，双腿扎在水中，一柄长剑插在脚边，望着那一望无际的大海，自言自语道，“想我就是那坐井观天的河伯，今日见这东及海，才知世间绝境，竟有如此。”
他正自顾自地感慨着，却听见身边传来“噗嗤”的一声笑，他转过身，见是一穿着布衣的年轻姑娘正蹲在自己的不远处，仰着头望着他，姑娘的皮肤被海风日夜吹拂着有些黝黑，但一双眸子却是明亮如珠，眼中顾盼流转，满是盈盈笑意，姑娘的身边放着一个竹篮，里面放着一些刚才在沙滩上拾来的贝壳。
红衣少年挠了挠头：“姑娘，我这内陆之人从未见过海，此番一见，不免心中满是感慨，让您笑话了。”
“听出来了，说话文绉绉的，一听就是内陆的世家公子。”姑娘起了身，晃了晃手中的竹篮，倒出了上面灌入的一些海水，“不过啊，你这才见的哪跟哪呢，你要出了海，真见到那一望无际的大海，才算是真正见了这东及海。”
“哦？姑娘这说得我可心痒痒了，姑娘出过海吗？”红衣少年问道。
那黝黑的姑娘笑了笑，露出一口白净的牙齿：“我们这海边长大的渔民，哪有没出过海的。只不过我是女儿身，不能出海捕鱼，只是偶尔跟着爹爹出去看看。好了，我要走了。你慢慢看海吧。”
“姑娘去哪里？”红衣少年问道。
“去渔市啊，前日出海的船都回来了，今天是大渔市。我这点贝壳虽然不值什么钱，拿去卖几个铜板给自己买面铜镜因是够了。”姑娘说道。
红衣少年一听“渔市”二字，眼睛一亮：“姑娘也带我去看看吧。”
“好啊。”姑娘爽快地答应道，“你叫什么名字。”
“我叫雷无桀。”红衣少年拔起插在腿边的剑，转过了身，“姑娘你叫什么名字？”
“我叫珍珠。”姑娘也起身向前走去，这名字倒是十分衬她。
两个人就这样一前一后地沿着海岸走着，没过多久就走到了一片停满了小渔船的海岸，岸边站满了渔民，围着排满了两边。那些闻讯赶来买鱼的城民们竞相涌来，和那些打渔归来的渔民们讨价还价。
有渔民拿起一条小小的鱼，轻轻地摆弄了一下，那条鱼却像是生了气一般，整条鱼都鼓了起来，鱼皮上还有细小的刺，一根根的分外清晰。
雷无桀惊叹道：“这鱼好有趣。”
珍珠笑道：“别看小鱼看着可爱，但可不好惹，它名叫河豚，却长在海里，若你不懂它的烹饪之法，回去自己胡乱一做，一口下去就一命呜呼了。”
“啊？这小鱼有毒？”雷无桀一愣。
珍珠点头：“对啊，还是剧毒，海边的城民们才会做它。但是也有失手的时候，每年城里都有吃河豚死了的人，但是味道太鲜美，总有人不怕死就是要吃。”
雷无桀猛地摇头：“那我可不要。”
珍珠笑着带着雷无桀继续往前走，又指着边上的一条身上满是斑纹的长鱼道：“你看这鱼，身上的斑点像是虎豹身上的一般，就叫老虎斑。肉可嫩了，是深海里才有的鱼类，得去了远海才能捕道。就是我说的那能看到海天一界的地方。”
“远海？是要到三蛇岛那儿吗？”雷无桀问道。
珍珠一愣，那卖老虎斑的老渔民却忍不住笑了：“珍珠，这是你家从内陆来的远房亲戚吗？是从说书的嘴里听闻的东及海吧？”
珍珠瞪了雷无桀一眼，无奈道：“我说的远海也就是出海三四日就能到的地方，你说的那三蛇岛，可是北离海域最外的三座岛。船驶到那里，怎么也得大半个月，何况我们这儿的小渔船哪行的过去，海里大浪一掀，就给掀翻了。而且那是海界，官家也不让去的。”
“原来是这样。”雷无桀笑了笑，扭过头去，忽然像是看到了什么新鲜的玩意，眼睛一亮，立刻凑了过去，“这么大的乌龟，我也是第一次见。”
“那是海龟。”珍珠跟了上去，“配海参、大枣，炖汤很好喝的！”
“怎么说起这些，你总是先说味道呢。”雷无桀用剑柄逗弄着那只海龟，轻声道。
“不然呢。”珍珠嘟起小嘴，“难道买回来养着啊？”
“倒也不是不行。”雷无桀一边逗弄着海龟，一边轻声道，“可惜很快就要走了，没时间来养你了。”
珍珠继续一边带着雷无桀走着，一边为他说着那些从海里补上来的珍物们，也不急着卖自己拾来的贝壳了。不知怎的，从在海边见到这个少年开始，珍珠心里就有一种说不出的好感，可能他望着大海时候的眼神太过于澄澈了吧，像是刚见识这个世界的孩子，而自己，忍不住就想把自己认识的世界告诉这个孩子。
“对了，你有什么想买的吗？”珍珠问道。
雷无桀忽然想起了什么，笑道：“对了，我还有两个朋友在等我呢，我得买些吃的回去给他们。”
“吃的，这里都是吃的啊。”
“嗯……要是方便做的，你不是说有些不会做，还会吃死人吗？”雷无桀顿了顿，又补充道，“还要便宜一点的。”
“哦，那就海螃蟹就行了。”珍珠拉起雷无桀的手，就走到了前方的货摊边，指着那一渔网的螃蟹，说道，“就这海螃蟹，回去放到沸水里煮，煮熟了拨了壳直接吃，不用放什么佐料，可鲜美啦。还便宜，徐伯，这个怎么卖啊？”
那老渔民拿起一个鱼兜，里面满满当当的都是海螃蟹：“总共十个铜板，珍珠丫头你就都拿走吧。”
“只——只要十个铜板？”雷无桀掏出十个铜板，递了过去后接过沉甸甸的鱼兜，也是吃了一惊，“这么便宜。”
“这玩意儿不稀奇，入了海，你一网撒下去，半天后再一收网，里面都是这玩意儿。”珍珠笑着和徐伯挥手，得意道，“不过十个铜板，也是看在了我的面子上呢，谢谢徐伯了。”
此时日暮夕阳，渔市里的人慢慢少了下来，渔民们也开始收摊回家了，雷无桀这才发现珍珠一路上只顾着给自己做向导，却没卖自己辛辛苦苦拾来的贝壳，不禁有些愧疚：“珍珠，你那贝壳，要不就卖给我了吧。”
珍珠愣了一下，对上了雷无桀那明澈的一双眼睛，心里一乱，急忙扭过头，将那一篮子贝壳架在了那鱼兜上：“送……送给你啦。”
“那多难为情。”雷无桀不好意思地摇了摇头，“这样吧，你不是缺一面镜子吗？明天我见你时，就送你一面镜子吧。”
“好啊好啊。”珍珠立刻点了点头，其实送不送镜子倒不重要，但是明日还能见到这个少年，珍珠心里就不由地开心起来。
“那明天见啦，我的朋友们还等着我……”雷无桀转过身，忽然目光瞥到远处，一惊，“那是什么？”
只见一艘长船扬帆而起，正从远处遥遥驶来，那船帆之上似乎画着一只火红色的凤凰，在风中猎猎起舞。
“这是雪松长船，能驶到很深很深的海里。”珍珠困惑地说道，“也不知是从哪里驶来的，我们城里可没有哪户人家能有这样的长船。”
198 凤凰于飞

雷无桀望着那艘船，心中一动，问道：“这艘船能够驶到三蛇岛吗？”
珍珠奇怪地瞥了他一眼：“你这人好奇怪，老想着去三蛇岛做什么？那里都是毒蛇，被咬上一口就立刻没命啦。”
“我就是想去看看，毕竟那是传说中的海之尽头。”雷无桀笑了笑，“你还没回答我的问题。”
“能的，这是雪松长船，整个北离都只有六十二艘。”珍珠皱着眉头想了一会儿，“我记得爹爹说过，长四十四丈，阔一十八丈，是北离最大最快的船。这世上，也只有雪松长船能开到那么远的海里。”
“原来是这样。”雷无桀恍然大悟道，“珍珠你很懂船啊。”
“都是我爹爹告诉我的，我爹爹当年是我们城最好的工匠师，当年也被应召去参与雪松长船的打造呢。”珍珠有些自豪地说道。
“我明白了。”雷无桀点点头，抱起鱼兜，“那我先回去找我的朋友们啦。”
“你明天还来吗？”珍珠微微有些失落。
“那是自然，明日这海市还有吗？”雷无桀问道。
“有的，这次是大海市，连续三天都会有。”珍珠笑着说道。
“那我明日带着我的朋友们一起来这里。”雷无桀对珍珠说道，随后扭过头，若有所思地望了一眼那艘大船。
观潮客栈。
名字虽取得风雅，但着实却有些破败和冷清，和萧瑟的雪落山庄倒是有的一拼。萧瑟疲倦地躺在床上，微微闭着双眼。唐莲坐在小桌边，见天色一点点的暗了下去，便掏出火石，点上了蜡烛。
“大师兄。”萧瑟破天荒地开口叫了一句师兄。
“我知道你想说什么。”唐莲却打断了他，自己接了下去，“我也饿。”
两个人的肚子都在同时叫了一声。
唐莲叹了口气：“不该让那臭小子出去的，那臭小子太不牢靠，整整两个多时辰了还不回来，也不知跑去哪里玩了。该不会……遭遇了不测？”
“不会，这一路我们行踪隐藏的很好，并没有人跟踪，雷家堡一战后，暗河损失也不小，最近也没了动静。”萧瑟想了想，“我猜。”
“应该是掉海里淹死了！”
唐莲苦笑着点了点头：“真希望你说的是真的。”
“嘿，大师兄，你现在怎么也跟着这臭狐狸背后说我坏话了？”雷无桀一脚把门踢开，走进几步将一大盆海螃蟹“哐当”一声摔在了桌子上，“我这又买螃蟹，又给你们煮的，我容易吗？”
顿时，螃蟹的香味飘满了整个房间。那原本躺在床上一副奄奄一息的样子的萧瑟也立刻蹦下了床，搬了条凳子就在桌子边坐了下来，语气却依然冷冷的：“让你出去买些吃的，又去让你买些生螃蟹回来煮。这是哪里买来的？”
“那可说来话长了，我去了大名鼎鼎的海边渔市。那里有这么大的乌龟。”雷无桀夸张地比了一下手势，“还有这么长的一条青斑鱼。”
萧瑟正吃着一只螃蟹，听到这一句忽然一愣，将手里的螃蟹摔在了桌上：“这么大的海龟，这么长的青斑鱼。好，你逛得忘了时辰我先不提了，我就问问你，为什么最后带回来的除了螃蟹，就是螃蟹！”
雷无桀伸出一根手指，傲然道：“因为便宜，这么大一盆，童叟无欺，只要十个铜板！”
唐莲和萧瑟相视一眼，唐莲见了吃的心中怒气已消了大半，重新变成了那副宽以待人的大师兄模样：“雷师弟这考虑也没错，我们出远海还需借船，也不知要花多少银子。萧瑟你身子虚弱，就不要妄动怒气了。”
“我呸。”萧瑟一个“呸”字说得字正腔圆，一点也不像一个重病之人，他拍了拍桌子，“我乃雪落山庄庄主，是在千金台上赢了一座城池的男人。我会没钱坐船，我买一艘给你！”
“好好好，萧庄主霸气，萧城主威武。”雷无桀拿起那盆螃蟹，作势就要拿走，“那萧公子你还吃不吃？”
“吃！”萧瑟一把按下了那盆螃蟹。
三个人终于安安静静地开始吃螃蟹，整个屋子顿时只剩下了剥壳吮吸的声音了。只是吃着吃着，萧瑟突然纳闷道：“里面这些贝壳又是哪里来的？”
“是一位当地的渔民姑娘送给我的。”雷无桀笑道，“不过我答应还她一面镜子，萧瑟，你那有什么镜子，送我一面？”
“有。”萧瑟倒是答得干脆，从怀里掏出了一面银色的小镜子，放到了桌上。
“是不是有点小？”雷无桀一边急忙拿了过去，一边嫌弃道，“显得我不够大方，不过还挺精致的。”只见那面镜子虽然小，但是边角之上的花纹却是雕刻的极为细致。
“这是宫廷匠师左三做的，一面能买你说的铜镜一千面。”萧瑟冷冷地说道，“我看你难得有一朵桃花，才勉强送你的。”
“桃花？”雷无桀先是愣了一下，随即怒道，“好你个萧瑟，你怕我跟你抢叶姑娘，所以想找个机会把我送出去对不对！没门儿我告诉你！”
“你闭嘴！”萧瑟瞪他。
“没想到你萧瑟竟然是这样的人！我雷无桀真是瞎了狗眼，都说了好男儿公平竞争……”雷无桀犹自叨叨不绝。萧瑟也是懒得理他，继续低头吃蟹。
“好了好了。”唐莲喝止道，“别闹了，让你打听船的事情，打听了吗？”
雷无桀气愤地撇过身：“打听了，这里的船根本开不到那么远。而且官家也不让开。”
“百里之外的深海，普通渔民是禁入的。那是官海区，十二年前北离颁布了禁海令后，只有东及海市府的官船和拿到行牒的商船能开入深海。”萧瑟说道。
“就你懂的多！”雷无桀没好气地说道，“既然知道还让我去问，浪费我时间。”
“让你去看看，是看有没有大商船最近靠在这里，大的商船一般都有行牒。”萧瑟说道。
“倒是有一艘。”雷无桀忽然说道，“很大很大一艘船，说是叫雪松长船，那姑娘说这船能开到很远的海里。”
“雪松长船！”萧瑟和唐莲都是一惊。
“是的，那船上还有一面很威风的大旗，上面是一只仿佛要沐火而飞的凤凰！”雷无桀回忆道。
“是官家的船吗？”唐莲眉头微微一皱，问萧瑟。
萧瑟摇头，神色郑重：“不是，那旗上画的叫‘凤凰于飞’，是青州沐家的族徽。”
“沐家？”
“是，青州首富，沐家。”
199 青州沐家

青州是一个泛称，正确的称呼应该是青州九城，分别是：福泽、荷瑞、临远、长兴、金秀、云间、休宁、牧野以及白城。这九城单独自治，上无州府，直达天启，只因为这九座城池代表了整个天启的财富。此九城均乃商城，他们覆盖了北离近乎八成的商业，乃是整个北离的经济中心。
而在这青州九城之中，云间城的沐家被称为青州首富，但是沐家究竟有多少钱，究竟是不是青州最有钱的人，谁也不知道。但是沐家作为如今青州商会的掌舵人，他就是如今名义上的青州首富。沐家旗下产业众多，数不胜数，其中以药材产业发家，如今也依然是北离最大的药材商。
“青州沐家的商船为何会开来这里？”唐莲微微皱着眉头，“这里算不上什么大城池，莫说是云间的沐家，就算是青州九城任何一家大户，都不会愿意来这种地方。”
“只有一种可能。”萧瑟思索了一会儿，说道，“他们是来出海的。”
“出海？”唐莲和雷无桀相视一眼。
“海里有珍奇万物，是陆地上不可比拟的。沐家是北离最大的药材商，既然他们动用了这么巨大的商船，那么在海上一定有什么药材珍贵到值得他们出动。”萧瑟说道。
“这么说，咱们可以搭他们的船？”雷无桀小声问道。
“明日再看吧。”萧瑟又拿起一只螃蟹，“先吃饱了再说。”
唐莲表示赞同：“吃饱了再说。”
第二日，三个人踏出了观潮客栈。萧瑟小声说道：“这客栈名为观潮，可是离海那么远，客栈又这么矮，不仅观不到潮，连潮声都听不到，真是名不副实。”
雷无桀在一旁冷笑：“你那雪落山庄四处漏风，屋顶破洞，外面飘大雪，里面落小雪，倒真是名副其实的很啊！”
唐莲在一旁笑道：“比起大半年前初见雷兄，这不仅剑法越来越厉害了，嘴上功夫也是日益增进啊。”
“近墨者黑嘛。”雷无桀耸了耸肩。
“倒是有些想雪落山庄了。”萧瑟拢了拢衣襟。
“也不知道倒闭了没。”雷无桀小声地接了下去。
萧瑟没有说话，率先走了出去。如今已入凉秋，在这海边小城中，大风凛冽，更是增添了几分寒冷，萧瑟身子依然虚弱，穿着巨大的黑色大氅，风帽低低地压了下来，挡住了大半张脸。唐莲则是一身黑色长衣，风度翩翩，一副世家子弟的模样。唯有雷无桀，一年四季始终是一件红色凤凰火制的单衣，总若有若无地露出一身肌肉，风骚至极，他却说是为了修炼内功。这样的三个人行走在这个海滨小渔城，无疑引来了不少的目光。三个人就这样跟着雷无桀慢慢地走着，来到了一片嘈杂满是叫卖声的渔市。
“就是这里了。”雷无桀笑道。
“你来了啊！”一个声音开心地喊道，只见远处一处卖鱼的摊铺上，一个皮肤黝黑，眼睛明亮的姑娘站了起来，蹦跳着和雷无桀挥手。
“眼光不错。”萧瑟轻声说道。
唐莲点头：“诚如君言。”
“闭嘴。”雷无桀低声骂了二人一句，随即笑着和珍珠挥手，“珍珠姑娘，我们来了。”
珍珠放下鱼铺，直接跑了过来：“你还真是守信，说来还真是来了，比昨日还早了。”
“今日你怎么也在这渔市卖起鱼来了？”雷无桀问道。
“帮我哥哥卖鱼呢。”珍珠笑道，“今日我特地留了一条最好的青斑给你，一会儿你带回去，不收你钱。”
唐莲闻言笑着望向萧瑟：“今天终于不用吃螃蟹了。”
萧瑟压了压风帽：“还不如吃螃蟹呢，我赌十两银子，雷无桀不会做鱼。”
唐莲嘴角微微上扬：“我会啊。”
珍珠好奇地打量了两人一眼，好奇地问道：“雷无桀，这就是你的两位朋友？”
“对，这位叫唐莲，是我师兄。这位叫萧瑟，是我……”雷无桀顿了顿。
“债主。”萧瑟冷冷地替他接了下去。
“都是我的好兄弟，我们祖上都是世交，这次离家外出游历，想看一看世上的绝景。哦，对了。”雷无桀从怀里掏出了那面银镜递了过去，“这是昨天答应送你的镜子。”
“哇。”珍珠兴奋地接了过去，“好精致的镜子。”
萧瑟冷哼一声，微微一笑。
“就是太小了点。”珍珠小声加了一句。
萧瑟顿时腿一软。
“等我们出海回来，再给你买面大的。”雷无桀说道，转头望向那艘停靠在附近的大船，“对了，珍珠姑娘，这艘船的来历弄清了吗？”
萧瑟仔细打量着这艘船，轻声说道：“长四十四丈，阔一十八丈，船有四层，船上九桅可挂十二张帆，锚重有几千斤，船上至少乘坐二百人才能起航这艘船。没错，是雪松长船。这面旗，也的确是凤凰于飞旗。”
“哎，雷无桀，你这位朋友还挺懂船？”珍珠好奇地看了萧瑟一眼。
“他都是书里看的，没见过真的。就是听起来唬人，其实也是个旱鸭子。”雷无桀立刻拆台道，“这船，上面下来过人吗？”
“下来过的，说是青州来的大商船，有行牒，要入深海寻药材。这几日在这里招募渔民，说一共要招整整六十人，此次出行要整整四个月，一开始大家都不愿意去。但是一个人说给二十两金子，那可相当于我们普通渔户十多年的收入，而且先给金子再上船，大家听了都疯了。”珍珠说道，“所以你看渔市上的青壮男子都不在了，我哥哥也去招募那边了。”
雷无桀环视了一圈，果然不见有青壮男子在卖鱼。萧瑟拢了拢衣袖：“二十两金子，这差事怕是不容易吧。”
“是啊。据说一上午，也只有两三个人通过了招募，那招满那六十人，怕是遥遥无期。据说附近几个大港边的渔民听说了这个消息，都往这边赶呢。”珍珠说道。
“是什么样的招募？是看凫水打渔的本事吗？”唐莲问道。
“那我就不知道了，要不我们去看看？”珍珠兴奋地说道。
“好啊，这等有趣之事，我们当然要凑个热闹的。”雷无桀说道。
“得嘞。小翠，你帮我看会儿摊子，我一会儿就来。”珍珠转过身，对着自己边上铺子里坐着的那位小姑娘说完后，就蹦蹦跳跳带着三人往那艘大船而去了。
四人行到了大船停泊港岸的附近，见众人围成了一大圈，圈中站着一个裸着上身的大汉，手里拿着一根长杆，杆头之处有一个银圈，正慢慢地在圈中踱步着。四人好奇地继续往前走了几步，才发现众人围着的地方，已经被木板子挡了起来。那站在圈中的壮汉，面对着的，却是一条金色的细线蛇。
“蛇！”珍珠惊呼道。
200 金线小蛇

“是金线蛇。”唐莲出生唐门，对这类毒物自然是十分熟悉，只看了一眼便娓娓道来，“是一种剧毒无比的蛇，但这种蛇的毒液若是提取出来，又能解天下蛇毒，所以它的毒液在北离十分金贵。一小杯的毒液就能卖近百两白银。”
“据我所知，这种蛇十分罕见。”萧瑟微微皱了眉，“我大概知道，这艘船的目的地是哪里了。”
“三蛇岛，那里有大量的金线蛇。”唐莲缓缓说道。
两人正交谈间，珍珠忽然惊呼一声，众人抬头望去，只见那金线蛇最终还是占了先机，一个纵身蹿到了汉子的身边，张嘴一口咬了下去，汉子急忙缩了手，却还是没赶上，被结结实实地咬了一口。
几乎同时，两个穿着黑衣斗篷的人跃进了木圈之中，他们轻轻一挥手，那台金线蛇就远远地躲开了，并且蜷缩成了一团，安安静静地停在那里，不敢乱动。
“这是湘南的养蛇人，又叫蛇首。他们的斗篷上撒有药粉，能驱蛇。”唐莲说道。
珍珠闻言愣了愣，望了他一眼，心想这几个外乡人真是博学的很。
一个蛇首将那汉子扶了起来，掏出一口水囊，给壮汉喂了一口。那壮汉原本已经昏了过去，喝了那水囊里的液体后，手指微微抽搐了一下，终于还是慢慢醒转了过来。
“这条金线蛇估计被喂养过特殊的药材，它的毒性褪去了很多，不然这毒没那么好解，本应是见血封喉的。”唐莲说道。
“考核未通过，赏铜钱三十，离场。”两个黑衣斗篷之人转身离去，众人闻声望去，才发现木圈旁边摆着一张方桌，桌上摆着一个本子，一个留着山羊胡的中年男子拿起手中的毛笔，在本子上一个名字旁边轻轻划了一个叉，“还有人要试的吗？”
人群中有人开始窃窃私语，但终于还是没有再向前报名，已经大半天过去了，一开始报名的人还十分踊跃，但这测试过于凶险，通过的人又是寥寥。
“我们打渔还行，打蛇怎么在行呢？”有个小渔夫挠了挠头，无奈道。
“我去试试吧。”雷无桀望了萧瑟一眼。
“去吧，别闹出太大的动静来。”萧瑟懒洋洋地说道。
“我来！”雷无桀举起了手，高声呼道。
那帐房模样的中年人闻声抬起头，望了雷无桀一眼，心里就顿时不抱什么希望了，无精打采地问道：“叫什么名字啊？”
“雷无桀。”雷无桀答道。
“你疯啦，这多危险啊。”珍珠急道。
“别怕，我很厉害的。”雷无桀笑道，说完纵身一跃，稳稳地落在了木圈之中。
众人被他的身法一惊，立刻鼓起掌来：“好！”
唐莲笑着对萧瑟说道：“这小子什么时候还会耍排场了？”
萧瑟压了压风帽，不屑道：“毕竟是雷少侠，以后要名动江湖的。”
珍珠急道：“你们一点都不担心吗？”
“担心什么？”萧瑟漠然道，“担心那条蛇么？”
雷无桀跃入圈中后，望着那条蛇，笑着说道：“小金金，来陪本少侠玩一玩。”
“拿捕蛇棍！”那帐房先生模样的中年人一惊，站起身来喊道。
雷无桀却置若罔闻，只是对拿金线蛇吹起了口哨：“来啊，来咬我啊。”
“嘶！”那条蛇忽然整个地立了起来，对雷无桀吐着蛇信。
“呦，生气了？”雷无桀兴奋起来了，“生气了好，别被人养得丢了自己的霸气。来！咬我一口！”
“快来！”雷无桀突然大喝一声。
那条金线蛇竟然应声而起，猛地向前窜了过来，张开双嘴冲着雷无桀一口咬去。雷无桀一掌推出，一把就将这条蛇捏住了。
“这！”人群中惊呼起来，纷纷给这惊险万比的一刻鼓起掌来。
“好害怕哦，据说你很毒？”雷无桀笑道。
“白痴。”唐莲低声骂了一句。
只见那金线蛇忽然身子一缩，竟从雷无桀的手中瞬间挣脱，在他的胳膊上急速绕了几圈后，张口就冲着他的脖子咬去。
“不好！”珍珠惊呼道。
雷无桀微微一笑，瞳孔瞬间变得通红。那条金线蛇的毒牙才刚触到雷无桀的脖子，就被瞬间烫得往后一缩，雷无桀又伸出两根手指捏住了它的脑袋，将它整个提了起来：“还挺有心机？”
那帐房先生模样的中年人轻轻挥了挥手，一个穿着黑衣斗篷的蛇首像是幽魂一般地出现在了他的身边，他轻声说道：“跟主子汇报一下。”
另一位蛇首出现在了雷无桀的身边，他低声说道：“此一条金线蛇培养不易，还请少侠手下留情。”
“这种毒物有什么好培养的？害人害己？”雷无桀轻轻捏着那条金线蛇的脑袋。
“可害人，亦可救人，就看掌握在谁的手中。”蛇首答道。
“是个不错的答案，还给你。”雷无桀笑着将那条金线蛇一甩丢了出去。
蛇首微微俯身，将那条金线蛇收入了袖中。
“我通过了吗？”雷无桀转身，望着那个中年人。
“自然，还请少侠稍等。”那中年人说道，片刻之后另一名蛇首已经走了回来，在他耳边轻轻说了几句，中年人点了点头，望向雷无桀，“我们当家的想亲自见少侠一面。”
“好啊。”雷无桀纵身一跃，来到了中年人的身边，那蛇首转过身引着他往前走去：“请。”
“姑娘，留好那条青斑鱼，等着我们回来。”唐莲和萧瑟立刻跟了上去，只是两人才走到雷无桀后面，就被适才收走金线蛇的蛇首拦住了：“当家的，只请了那少侠一位。”
雷无桀闻声转过身，说道：“他们是我的朋友。”
“也罢。”唐莲笑了笑，对蛇首说道，“你袖子里还藏着几条金线蛇，三条还是四条？”
蛇首一愣：“你怎么知道？”
唐莲伸出左手，轻轻一捻，一些药粉飘了起来。蛇首一惊，袖子中四条金线蛇顿时探出身子，只见金光一闪，同时冲着唐莲咬去。唐莲右手轻轻一甩，四根银针破空而出，刺穿了它们的脑袋，将它们同时钉在了地上。
蛇首立刻退到一边，唐莲和萧瑟慢悠悠地走到了雷无桀的身边。雷无桀挠了挠头：“不是说别闹出太大动静来吗？”
“别废话，走吧。”萧瑟懒洋洋地打了一个哈欠。
201 如沐春风

两名蛇首带着三人朝船上走去，远处看便觉得这艘雪松长船十分巨大，但是真的身临其境之后，仍然会有一种震撼的感觉。
“嘴巴张小一点，别丢了颜面。”萧瑟冷冷地说道。
雷无桀却依然面露惊叹：“我自小生在江南，见过最大的船也就是湖边的龙舟，你就不允许我感慨一下？”
唐莲轻轻咳嗽了一声：“有个白痴做衬托也挺好的。”
三个人就这样被带着一路走上了甲板，船上微风拂来，带着淡淡的海腥味。萧瑟拢了拢衣襟，轻轻咳嗽了一声。
“没事吧？”雷无桀问道。
“不妨。”萧瑟从怀里掏出一颗药丸放进了嘴里。
“各位在这里稍候，我去通报一声。”一名蛇首低声说道，同时加快了几分步伐，往船舱内行去。
“架子还真大。”雷无桀撇了撇嘴。
唐莲四处环顾了一圈，见那甲板周围站满了持刀的武士，那船舱之中更隐隐有一股强大的气息透露出来，微微皱了皱眉头，轻声道：“船上有高手。”
萧瑟摇了摇头：“沐家是青州首富，此次来的人既然能带着这艘价值连城的雪松长船，自然在家中地位不低，身边有高手护卫也是应当。”
“三位请。”那名蛇首走了出来，退到一旁，让开了进去的路。
“真是故弄玄虚。”雷无桀抱怨了一句，与三人一同进入了船舱。一走进去，三个人心中都微微一愣，连萧瑟都面露出几分惊讶。这里面，的确算得上是别有一番洞天。
地上铺着的是白虎皮裘，角落里摆着一个香炉，袅袅细烟带着几分檀香散去了那海边的鱼腥之气，四周摆满了书柜，案台上工工整整地放着一排笔墨纸砚，那船舱屋顶还打开了一盏天窗，阳光投射进来，照亮了整个内舱。这里不像是一个船舱，倒像是有人将一整个书房完完整整地带到了船上。一个穿着锦衣华服的高个男子背身而立，旁边站着一个手持长枪，面覆铁甲的武士，乍看之下便觉气势不凡。
“三位少侠，幸会。”一个带着几分笑意的声音响起，只见那个锦衣华服的男子转过了身，他虽然生的高大，却极为瘦削，一身华服在他身上有些松松垮垮，露出了两根秀气的锁骨。一个出生在富贵大家中的人，竟看上去是如此的羸弱，只是脸上那微微的笑意，以及举手投足间的那股温雅之气，倒让萧瑟三人心中防备都放下了些。
“各位好，我叫沐春风。”那男子放下了手中拿着的一本书，缓缓说道，“青州沐家第三子，途经此处，需要出远海取些药材，本来听闻这渔城之中有不少捕蛇好手，但这几日的结果却令我很是失望。三位的到来，也是解了我的燃眉之急。”
“沐家第三子？”三人相视一眼，他们本就预料到船上之人身份必然金贵，但没想到，竟是青州沐家家主的三子，让这样身份的人出那凶险未知的远海，那三蛇岛上的蛇，真的有如此金贵？
“我已开诚布公，说了自己的姓名和来历，但是三位，看着却不像这海边渔民，不知可否告知三位的名讳？”沐春风说话时人如其名，给人一种如沐春风般的和煦与舒缓。
“在下萧无心。”萧瑟点头答道。
“在下雷阵雨！”雷无桀紧跟着说道。
“在下唐十三少！”唐莲也胡口瞎诌。
一阵低低的笑声传来，三人抬头望去，只见那手持长枪的武士虽然面覆铁甲，依然看上去森严无比，但整个人微微颤抖，明显在努力憋着笑。
“唉，三位。”沐春风叹了口气，“就算是想要骗沐某，这编名字上能不能用点心思？你看我的护卫都忍不住笑了。”
雷无桀心想自己闯荡江湖，从来都是光明磊落，见沐春风话语坦诚，顿时心中豪气一升：“在下雷无桀。”
萧瑟心想，我本来这就是假名啊，我干嘛再编个假名？顿时也坦然了：“在下萧瑟。”
唐莲微微顿了顿，说道：“在下唐莫何。”
雷无桀和萧瑟鄙视地望了他一眼，唐莲耸了耸肩，心道：我又不像你们，说出来整个江湖没几个人知道。我可是雪月城大弟子，连续几年英雄宴拔了头筹，江湖上哪个没听过我的名字？
“都是好名字。”沐春风点了点头，“不知诸位少侠为何会来这海边小城？”
“我们三人同在一个师门，我是师兄，年长他们几岁，此番奉师命带着二位师弟出来游历，也想看看那穹山之巅，沧海尽头。”唐莲答道，“所以此次来了这里，想借一艘船出海。”
“浮天沧海尽，入云穹山巅。兄台此话有诗家之气啊。”沐春风称赞道，“只是要看那沧海尽头，这渔城里的小船怕是满足不了三位。我这有雪松长船一艘，要去那北离海域的尽头三蛇岛，三位正好可以同行。”
“哦？同行？”萧瑟微微一笑，“不是要为沐兄抓些蛇来赚船费吗？”
沐春风摇头道：“兄台此言差矣，我与三位一见如故，三位若是肯帮我这个忙，自然就帮，若是不肯，那么我沐家号称青州第一，拼的除了财富，自然还要有气度。不过多带三个人，三位上船便是。”
“这么一说，就显得我们小气了。”雷无桀拍了拍胸脯，“沐兄你倒是说来，需要我们做些什么。”
沐春风点头道：“好，既然雷兄问了，沐某也不妨告诉三位。我自小身子羸弱，是药罐子长大的，只是久病成良医，再加上家中本就以药材生意为重，所以这么多年下来，我在药理上颇有一番研究。最近家里大哥生了一种病，久寻良医无法得知，我从一古籍上看了医治之法，上面有三位药引，分别是三条蛇的蛇胆：金线，银衣，以及铁琉璃。所以此行虽然顺便也为家里添几道珍贵药材，但更多的，是沐某想为家兄治病。”
“不知沐家兄长害得是什么病？”唐莲问道。
沐春风犹豫了一番，叹了口气，缓缓说道：“殿后桃花漫天下，堂下何须了姻缘。锦帐风云难相会，枉复桃花滴露恩。”
“好诗好诗。”雷无桀先是夸了几句，随后却是一头雾水，“是什么意思？”
萧瑟面露几分尴尬，清了清嗓子，低声道：“这个沐春风要配的，是一剂壮阳药。”
202 乘云化龙

听到萧瑟说出了“壮阳药”这三个字，沐春风脸上也微微有些泛红，他轻轻咳嗽了一下：“那个，说直白点，倒是如萧兄所言。”
“这病很难治？”雷无桀惑道。
萧瑟摇头道：“你还年轻，不懂。”
唐莲微微皱眉：“其实我也没太听懂。”
萧瑟无奈地手一摊：“敢情就我懂？你们这样让我很尴尬，其实我只是博学。”
沐春风轻声叹道：“我大哥今年已年近不惑，他生性风流，年轻时不懂节制，如今身子不行了，请来过许多名医，起初还有效用，但后来却是越来越严重了。我遍查古籍，找到了这一味药，需要金线、银衣、铁琉璃这三条蛇的蛇胆，要想凑齐它们，得去那三蛇岛。我便问父亲要了这雪松长船，一方面为家兄治病，一方面和三位一样，也想看看世间绝景。”
“金线、银衣、铁琉璃？”唐莲沉吟道，“金线蛇好寻，银衣蛇难觅，至于铁琉璃，这是什么蛇？”
“三蛇岛，分别为金蛇岛，银蛇岛和琉璃岛。铁琉璃就在那琉璃岛上，据说是一条其长无比的巨蛇，已经存活了几百年，只等乘云化龙的那一日。”沐春风说起那三蛇岛的时候，眼神忽然变得明亮起来，“我很想去见一见。”
“要我三人协助你并没有问题。”萧瑟懒懒地说道，“但是我们有一个要求。”
“但说无妨。”沐春风笑道。
“到了三蛇岛后，帮助你拿到那三枚蛇胆后，你们就要启程回航？”萧瑟问道。
“此番出海，既然能去那三蛇岛，自然要多捕些金线蛇回来。不瞒三位，为了能进禁海，此次也给官府递了不少的银子。”沐春风说道，“青州沐家，从来都不做亏本的生意。”
“好，我们三人助你拿到那金线、银衣、铁琉璃三蛇的蛇胆，其余的我们不管。但是你随后得借我们一艘小船出海，七日之后等我们回来。”萧瑟说道。
沐春风一愣：“三位要去哪里？”
“这你也要管？”萧瑟眉毛微微一挑。
“这，沐某自然不是这个意思，只是那三蛇岛附近，漫漫海域中再无何处可以落脚，你们只去七日，我怕你们是来不及。那三蛇岛再往东，更是有一片死域，暗潮汹涌，就算雪松长船都行不过，更何况一页小舟。”沐春风语气倒是诚恳，“我只是担忧啊。”
萧瑟微微一笑，问道：“看沐兄学识渊博，遍览古籍。那么古籍中，可有说三蛇岛之外，是何境？”
沐春风微微一思索，答道：“前朝东及海市都督曾著《东行海域志》，说三蛇岛之外，乃是死域。无风无浪，帆不能起，船不能行，终其一生，也无法再前行一里，是海域之尽头。古籍《山海图志》里说，那里是世界之尽头，行至深处是一处不见底的悬崖，海水在那里汇聚奔流而下，急速的奔流燃起火焰，把整片天空都烧得通红。但是另外一本古籍《天风野录》里却说，那里有众仙来朝，万佛参拜，是绝世仙人之住所。”
“不管是哪一种可能，都值得一看。”萧瑟说道。
“却要付出很大的代价。”沐春风接道。
“如果七日之后我们没有回来，你就可以把船开走。”萧瑟打了个哈欠，“行还是不行，给个答案吧。”
沐春风走回桌边，从桌上拿起了一个茶壶，给自己慢慢地倒上了一杯茶，他望了那持枪覆甲的武士一眼，终于说道：“可以。”
“好，几日后出航？”萧瑟问道。
“再等三日，召集足够的捕蛇人之后，我们就出发。”沐春风说道。
“好，三日后见。”萧瑟转身往外面走去，唐莲和雷无桀和沐春风微微一抱拳也跟了上去。
“等一下。”沐春风轻声唤道。
“怎么？你要反悔？”萧瑟转过身。
“沐某只是好奇，刚才听我的两位手下所言，这位雷兄内力深厚，能让金线蛇都畏之而躲。这位唐兄更是精通暗器，一手龙须针可谓神乎其技。但是却不知萧兄有什么本事？”沐春风依然面带笑意，望向萧瑟。
萧瑟压了压风帽：“我什么本事都没有。”
“哦？”沐春风眉毛微微一挑。
“但是他们两个都听我的。”萧瑟抬起头，目光锐利，“如何？”
“很好。”沐春风点头。
三个人从船上行下来之后，唐莲问道：“这个沐春风，答应得如此爽快？他会不会有什么问题？”
“不会。”萧瑟摇头。
“为什么这么确定？”雷无桀问道。
萧瑟冷笑一声：“这种有钱人家的公子，我见多了。自以为风度翩翩，气度不凡，听我说了些想看海之绝境之类的话就仿佛遇见知己一般掏心掏肺。他没什么城府，挺好骗的。我在想，要不要回来的时候，骗他点钱。”
雷无桀先是点了点头，后来越琢磨这话越不对，总觉得像是那里戳中了自己，直到听到最后那句“骗他点钱”后恍然大悟：“萧瑟，你当日是不是也这样想我的？”
“那次恕我眼拙，看错了。”萧瑟冷冷地望了雷无桀一眼，“那日我以为你是装穷，没想到你是真穷。”
“能找到出行的船就好。”唐莲说道，“若按照原本的计划，要偷偷溜进海市府的官船，然后在中途劫船，那也太声势浩大了。”
三人边说边行着，又回到了渔市之中。只见那珍珠正坐在摊边上发着呆，见到三人走了过来顿时跳了起来：“你们回来了，可拿到了那份差事？”
“差事？”雷无桀一愣，随即点头，“哦哦哦，是的。”
“恭喜恭喜。”渔市边的摊贩们听到后都纷纷祝贺这三位外乡人得到了这份不错的差事，眼神中都满是羡慕，毕竟那足足二十两黄金的酬劳，可是他们辛劳十多年才能攒下的。
唐莲问珍珠道：“那条青斑鱼可还在？”
珍珠指着边上的木盆：“就剩它了，特意给你们留着的。”
“那今晚就熬鱼汤喝吧，也算庆祝一下。”唐莲笑道。
“可以啊，就去我家吧。”珍珠仰起头，满脸都是笑意。
萧瑟若有所思地瞥了雷无桀一眼，点了点头：“好啊。”
203 女儿红

众人走到了小渔城深处的一个小巷子中，此时日已西沉，一户户人家都已点起烛火，饭菜的香味飘荡在小巷子中，让人不由自主地感到几分温馨。
“唉，想家了。”雷无桀吸了吸鼻子，说道。
萧瑟和唐莲都拢了拢衣襟，没有说话。
“到了。”珍珠推开了一处有些破败的小门，走了进去却是一片漆黑，珍珠一路小跑奔回了屋子，随后捧着一个蜡烛走了出来，将那挂在小院落里的灯笼给点着了。
雷无桀望着虽然有些狭小但是整理的井井有条的院落，诧异地问道：“你一个人住？”
珍珠点了点头：“父亲这几日去海市府那边帮工了，母亲在我很小的时候就走了。不过我堂哥就住在隔壁，我有时候就去他那蹭饭吃。”
“这院落虽然狭小，但也算得上干净。”萧瑟在一处石凳上坐了下来。
“最近天气冷了，要不还是进屋里坐吧。”珍珠说道。
“不了，就在院子里生一个火炉吧，顺便把鱼汤给熬了。”唐莲晃了晃手里的木桶，里面那条青斑鱼还在不安地扭动着。
“行。”珍珠立刻转身就去了厨房，唐莲放下了木桶，也跟着走了进去。
萧瑟轻声对雷无桀说道：“这姑娘怕是看上你了。”
雷无桀“呸”了一声：“她才见我几面，就能看上我？”
萧瑟幽幽地说：“那你对若依很了解吗？”
雷无桀一愣，没有回答。
萧瑟打了个哈欠：“感情呢，就是这样的。恰逢其会，猝不及防，有时候只是一个眼神，一个瞬间，说不清楚的。”
“萧瑟，你是不是已经有王妃什么的了？”雷无桀忽然问道。
萧瑟被噎了一下：“没，没有！”
“那你喜欢若依吗？”雷无桀又问道。
“我为什么要告诉你？”萧瑟瞪了他一眼。
“那就是喜欢。”雷无桀说道。
“不喜欢。”萧瑟不耐烦地说道。
“那你喜欢千落师姐吗？”雷无桀贼贼地笑了一下。
萧瑟掏出无极棍，在地上敲了几下，冷冷地说道：“你的命只有一条。”
“吓唬谁呢。”雷无桀走上前，一把将萧瑟推倒在了地上，“我还不知道现在的你。”
萧瑟被一下子推倒在了地上，摔了个四脚朝天，也是瞬间愣住了，好半天反应过来后，恶狠狠地爬了起来，拿起棍子就要打雷无桀。
“别闹了，快来帮忙。”唐莲抱着一堆柴火走了出来，雷无桀赶紧跑上去趁机躲开了怒气冲天的萧瑟。两个人就在原地生起了火，萧瑟气得坐在一旁，一声不吭地望着他们。
火生起来之后，唐莲就在那火堆两旁插了两根木棍，在中间又架了一根，随后用吊绳在中间将那个铁锅吊了起来，从怀里掏出了一些细碎的粉末，放进了那已经剖好的青斑鱼的肚子中，随后用手轻轻一抹，将那鱼肚子又缝合了起来。
“师兄，你在里面放了什么毒药？”雷无桀嫌弃地问道，唐门用毒之狠辣，仅次于老字号温家，这可是他们都见识过的。
“是一些香料。”唐莲将青斑鱼放进了铁锅之中，随后倒入了一大锅清水，“先把这锅水煮开，之后再取掉些柴火，小火慢慢的炖。最后洒下一些细盐就可以喝了。最后炖出来的汤是奶白色的，鲜美醇厚，鱼肉则都化入汤中，也是嫩水的很。”
“师兄，你还是个大厨？”雷无桀惊叹。
“平日里总出来执行一些师尊们派遣的任务，免不了常在野外过夜，慢慢就练出了这一身本事。”唐莲站起了身，“等着吧。”
珍珠此时也从厨房里端出了几盘小菜，放在了石桌之上，分别是一些鱼干、海螺，最后又端出来一大盘螃蟹。萧瑟脸色微微一变，唐莲也尴尬地笑了笑。珍珠有些不好意思地捋了捋被风吹起的额发：“家里也并不是很富裕，委屈你们了。”
“不委屈，我们生在内陆，很少有机会吃到这样新鲜的海蟹。”萧瑟温柔地笑了一下，从桌上率先拿起一只螃蟹，“大家先吃着吧，这汤估计可得等一会儿了。”
雷无桀和唐莲也都坐了下来，雷无桀叹了口气：“要是有酒就好了。”
萧瑟望了一眼唐莲：“大师兄，你不是酒仙传人吗？还得了那本《酒经》，可学会酿酒了？”
唐莲皱了皱眉头：“那《酒经》我倒是也看了，只是里面的那些酒，却有些古怪……”
“我家有酒！”珍珠走到了边上一棵老槐树下，“这棵树下有酒，我亲眼看着我爹爹埋下去的。”
“哦？”唐莲走了过去，在那土中微微一探，点了点头：“的确有酒。”随即手在旁边轻轻一拍，只见那埋在酒中的酒壶从土中飞了出来，唐莲一把握住了酒壶，笑了笑，一个纵身跃到了石桌边。
“好厉害！”珍珠惊叹道。
唐莲一把打开酒塞，猛的一吸鼻子，赞叹道：“好香。”
只见院落里顿时酒香四溢，雷无桀顿时拿起碗就想去接，萧瑟却伸手拦住了他：“不能喝。”
“为何不能喝？”雷无桀问道。
“的确不能喝。”唐莲又把酒塞子盖上了。
“这酒是女儿红。”萧瑟缓缓说道，“北离有习俗，女儿金钗之年就在院中埋下一壶女儿红，等女儿出嫁时再取出来喝，这是人家的出嫁酒，你现在要喝，是要娶人家吗？”
“没事的。”珍珠爽快地走了过来，将那酒壶抢了过去，二话不说就给他们倒上了，“我才不嫁人呢，我要是嫁了人，爹爹一个人得多孤单啊，正好今天喝了这酒，绝了他的念想。”
唐莲想了一下，说道：“这样吧，明日我去集市上再买一壶女儿红，我们偷偷埋进去就是了。”
“好主意！”雷无桀早已忍不住了，端起酒杯就喝了一大口。
“也罢。”萧瑟也喝了一口。
“咚咚咚。”就在这时，忽然响起了一阵敲门声，珍珠立刻站了起来：“肯定是堂哥来送吃的了。”
唐莲和萧瑟对视一眼，立刻伸手拦住了她，冲着她轻轻摇了摇头：“这可不是你哥哥。”
“咚咚咚。”又是三声敲门声。
珍珠仰起头，只见许多飞鸟从庭院中惊起。
“是个高手啊。”雷无桀放下酒杯，叹了口气。
204 自在杀逍遥

唐莲望向萧瑟：“是暗河的人？”
“不是，这个人的气息。”萧瑟喝了一杯酒，幽幽地说道，“有种说不出的熟悉。”
“我去吧。”雷无桀站了起来，提起了剑，“这么一直敲下去，就像是催魂一样，扰的人心烦。”
珍珠愣愣地往后退了一步，唐莲将她往后拉了一步坐了下来，对她笑了笑：“没事的。”
“咚咚咚。”又是三声敲门声，雷无桀停住了身，手中心剑震鸣不止。
“啊？”珍珠惊讶地捂住了嘴，“这究竟是怎么回事？”
萧瑟又给自己倒了一杯酒，轻声说道：“小姑娘，这个事情告诉你，以后不要轻易招呼别人回家吃饭，尤其是陌生的男子。你从小生在这渔城，不知道外面的人，其实很坏的。”
珍珠看了看雷无桀，又看了看萧瑟，最后又望向唐莲。
唐莲用手指轻轻地敲着石桌：“不过你很幸运，我们是外面的好人。但这敲门的……”
唐莲的话还没说完，那敲门声却忽然停了，地上一片落叶轻轻飘起，门前已站着一个身影。高大瘦削，手持一柄长剑，一身紫衣配上那一袭月光，带着说不出的阴郁。
“鬼啊。”珍珠瞪大了眼睛。
“不是鬼。”萧瑟沉声道，“是专门抓鬼的人。”
雷无桀猛地朝前踏出一步，他一剑挥出，卷起满地落叶。那紫衣人也将手中长剑轻轻一抬，轻叱一声：“止！”
满地落叶忽然被撕成了碎片，紫衣人身影一闪，已持剑逼到了雷无桀的身边。雷无桀一个转身，那人的长剑擦着他的胸膛划过。他就着月光，看清了紫衣人剑身上竟贴满了符篆，剑风一起，上面黄色的符篆飘飘晃晃，有种说不出的可怖。
两人一剑均无功，雷无桀转身，喃喃道：“我听过你的剑，虽是名剑，但未被列入剑谱，因为剑下亡魂过多，戾气过重，只得靠钦天监以符篆制之。此剑名渊眼，是开国皇帝上阵时曾佩戴的随身之剑，你是谁，怎会拥有这柄剑？”
紫衣人却没有理他，只是自顾自地说道：“我也认得你的剑，天下名剑之四——心，你是李心月的儿子？”
“如何？”雷无桀眉毛一挑。
“你的剑法，比起青龙使实在差了太多了。”紫衣人一个纵身，又跃到了雷无桀的身边，他的长剑猛地朝下一劈，剑身之处隐隐有鬼哭之声。
“好，那就让你瞧瞧！”雷无桀微微一笑，持剑向上一掀，掀起一阵平地惊雷。
双剑相碰，雷无桀在一瞬间，忽然有种如坠地狱的感觉。耳边不断响起厉鬼嘶吼的声音，那长剑上符篆飘晃，仿佛有什么可怕的东西就要从长剑中挣脱出来。他右手挥剑，左手猛地递出一拳。
罗汉伏魔拳！
“这一拳，倒还有几分模样。”鬼声呼啸瞬间消散，那紫衣人持剑高举，在月光之下散成剑影无数。
“月影剑？”唐莲一愣，这门功夫他曾经在杀手月姬的手中也见过，当初月姬就是用这门剑术击败了雷无桀。
“不，不是月影剑。”萧瑟沉声道，“这门剑法，叫影月。”
“月影和影月的区别是。”唐莲眉毛一振，忽然喝道，“雷无桀，那些都不是虚影！”
“我知道！”雷无桀眼眶瞬间变得火红，他挥出心剑，硬生生地挡下了那数道剑影，双脚陷入土中一寸，被剑气逼得急退了十余步，留下了一条长长的沟壑。
“小心！”珍珠惊呼道，她小时候也听人说起过江湖侠客的故事，但是第一次见到有人竟然打架打得这般神乎其神，心中早已是惊叹了数万声，浑然不知自己处在了多么危险的境地之中。
唐莲望了萧瑟一眼：“我需要去帮他吗？”
萧瑟摇了摇头，问道：“大师兄，汤好了吗？”
唐莲愣了一下：“好了。给你盛一碗？”
“那就多谢了。”萧瑟接过了唐莲盛好的汤，轻轻地吹了吹后喝下了一口，闭上眼睛品了一番，“果然是美味。”雷无桀愤怒地转过头，望向萧瑟，萧瑟放下了碗，无辜地看着他：“雷少侠，打啊。你这么英勇无比，天下无双，难道你还打不过他？”
紫衣人持剑遥遥地望着雷无桀：“你一柄仅仅入了自在地境的剑，的确拦不住我。”
“这么说，你是那入了逍遥天境的高手了？”雷无桀冷哼道。
“自在有枷锁，逍遥任我行。有人认为当年姬若风分这武学四境，只是指武力的高低，那是世人的愚昧，这四种境界说的更是人的境界。我的身份是枷锁，我的剑亦是枷锁，我此生都不会入那逍遥境。但我能以自在杀逍遥，这是我的境界。”紫衣人低声说道，他长剑一挥，剑首之处的三枚符篆飘散下来，露出长剑寒光凛冽。
“以自在杀逍遥！”唐莲一愣，“你是掌剑监瑾威公公？”
“若不是掌剑监，天下谁又有资格佩戴先皇所用的渊眼呢？”萧瑟叹了口气，“雷无桀，退下吧，你打不过他的。”
“谁说我打不过？”雷无桀怒道。
“天启五大监中，除了瑾宣大监功力略胜一筹外，其余四位公公武功几乎不相上下。你在大梵音寺见过瑾仙的剑法，你觉得自己能打得过吗？就你那一入天境就要晕倒的本事，还是算了吧。”萧瑟冷笑道。
雷无桀微微皱了皱眉，他刚刚未使出全力，与瑾威公公的几剑都只是试探，并未觉得对方的实力能与当日大梵音寺中力压无心那般的强大。萧瑟仿佛看穿了他的疑问，继续说道：“瑾威公公手中的剑是压制自己的枷锁，他是五大监中戾气最强的一位。那剑上的符篆压制的是剑心，亦是他的杀心，若上面符篆全部散去，今日我们就离不开这里了。”
“大师兄！”雷无桀忽然猛喝一声。
“怎么？”唐莲一愣。
“我们！”雷无桀一脸正义凛然，“一起上！”
唐莲笑了笑，摇摇头：“我看瑾威公公并无恶意，不妨坐下来，喝碗汤再聊聊？”
205 覆雨翻云

“没有恶意？”雷无桀望着瑾威公公手中的那柄鬼气森森的渊眼剑，语气中满是不信，“我怎么没看出来。”
“因为天启五大监，只有一个人能调动。那个人会做出很多事，唯独不会派人来杀我。”萧瑟轻轻扫去边上那张石凳上的灰尘，“瑾威公公，坐。”
瑾威公公点了点头，收回了手中之剑，向前走去。走近了一些雷无桀才终于看清了他的脸，只见他生得浓眉大眼，不怒自威，与刚才给人的阴郁感觉截然不同。瑾威公公坐在了萧瑟的身边，接过了唐莲递上来的一碗鱼汤，微微啜了一口，赞道：“不错。”
珍珠一脸懵然，不明白发生了什么，见雷无桀收剑走了回来，急忙问到：“这到底是怎么回事？”
雷无桀略微思索了一下，答道：“其实我这位萧兄弟是一个有钱人家的小少爷，但跟家里人闹了点矛盾，约了我们偷偷跑出来。这位是他家里的长辈，来这里抓他回去。”
“哦……是这样。”珍珠似懂非懂地点了点头。
萧瑟轻声问道：“是你主子派你来的？”
瑾威公公摇头道：“我本是来东及海市府处理一些公务，只是前几日忽然接到了一封传书，上面告诉我你将从这里出海，命我在此截住你，并把你带回天启。”
“兰月侯尚且带不走我，瑾威公公又有什么自信带走我？”萧瑟幽幽地问道。
瑾威公公神色不变，说道：“因为世人皆知我瑾威，得了命令便是得了命令，没有人说服得了我，也没有人拦得住我，你能说服兰月侯，但说服不了我。”
“的确，若论整个天启谁最不通人情，想必大家第一个想到的就是你。”萧瑟放下了碗，“所以公公，是要来硬的？”
雷无桀扑哧一声笑了出来：“公公，是硬不起来的。”
瑾威公公眉头猛地一皱，手立刻又按在了剑柄之上。雷无桀手中的心剑也瞬间有半截剑身出鞘，寒光凛冽。
“瑾威公公，我这里有一个心剑的传人，虽然脑子不太好，但得了雷家堡雷轰，雪月城李寒衣，以及剑心冢李素王的真传，离那逍遥天境只有一线之隔。还有这位雪月城的大师兄，是百里东君和唐怜月的弟子，几次英雄宴上都拔了头筹。”萧瑟摊手道，“公公，如果我真的不想走，他们两个可能拦得住你？”
“胜负五五开，你有机会。”瑾威公公坦诚道。
萧瑟忽然伸出了他的手，那双手莹白如玉，是堂堂正正的公子之手。
“公公，可看清了我的这双手？”萧瑟问道。
瑾威公公微微一愣，不明所以：“如何？”
“我的这双手曾经能在朝堂之上怒斥奸臣，江湖之中痛打奸贼。但是现在这双手，只能喝汤、剥螃蟹壳、打算盘。”萧瑟忽然将手反了一面，那一面与正面的莹白如玉不同，竟结满了厚厚的茧，“我练功十多年，是为了这样的一双手吗？”
瑾威公公手指轻轻扣着剑柄，没有说话。
“现在在那三蛇岛之外，我有一个机会，重新拥有那双翻手为云覆手为雨的天下之手。我为什么不去？就算死在那茫茫海境，我也愿意！”萧瑟郑重地说道。
“可是你家里的父亲只希望他的孩子能够回到自己的身边。他说他愿意和你认错，愿意恢复你的一切，并能保你此生无忧。你的父亲身份尊崇，但他的愿望却只是一个老父亲的愿望。”瑾威公公说道。
“是，我明白。”萧瑟仰头，眼神锐利，“但别人有别人的想法，但我是萧楚河！”
整个院落寂静无声，只回荡着萧瑟那句霸气无比的话。
“但我是萧楚河！”
瑾威公公叹了口气：“你打小我就认识你，你当时是所有人公认能坐上那个位子的你。只是四年前的那件事……”
“四年前的那件事，公公你知道多少？”萧瑟忽然问道。
雷无桀和唐莲心中都是一惊。四年前，琅琊王谋逆案，和他们两位天启四守护的传人都息息相关。
瑾威公公神色微微一变：“四年前，琅琊王谋逆，最后自刎于法场之上，这件事天下皆知。你难道还坚持认为当年琅琊王是无辜的吗？”
“皇叔是什么样的人我很清楚。你回去告诉派你来的那个人，如果四年前的那件事情，他不能告诉我真相，那么我回到天启的那一日，就是我开始寻求真相的那一刻！”萧瑟很少这么大声说话，但他一大声说话的时候就让人忍不住的心惊。
或许这就是当年年纪轻轻就震慑朝野的六皇子的威势吧。
“我明白了。”瑾威公公站了起来，“三日之后，我会在海边等你们。我接到的命令只是把你带回天启，你们唯一的机会是打倒我。”
“你不怕我回了天启找你麻烦？”萧瑟冷哼道。
“天下，没有五大监怕的麻烦。”瑾威公公提起了那柄渊眼剑，缓缓朝着门口走去，身影渐渐的融化在了黑夜之中，就像他莫名其妙地出现一般。
“派来了一个很难缠的人啊。”唐莲轻声叹道。
萧瑟摇头道：“如果派来的是掌印监瑾言，那么他一定会绑架这叫珍珠的姑娘，然后逼迫我就范。如果派来的是大监瑾宣，那么我们就直接投降，打都不用打，乖乖被绑着回天启就行了。掌剑监瑾威虽然不通情理，但至少做事讲规矩，只要赢了他的规矩就行。我们应该庆幸，五大监里来的人是他。”
“掌香监瑾仙和掌册监瑾玉呢？”雷无桀问道。
“掌册监瑾玉很少会离开天启，至于瑾仙公公，他是我师父的挚交。在大梵音寺那一次，他就认出了我的身份，但是却没有强行把我带走。那个时候只要他愿意，并没有人拦得住他。”萧瑟说道。
雷无桀撸了撸衣袖：“那可是今时不同往日了，现在要带走你，可得问问我手中的剑。”
206 傀

暗河。
星落月影阁。
一道一道的白绫挂在阁外，随风轻轻飘晃，显得肃杀而凄冷。以暗河的规矩，死去几个杀手并不值得挂起如此招摇的白绫，他们本该无情，祭奠亡人这种事情显得太过于矫情了。
只是这一次死的人有些不太一样，谢家谢七刀。在那十多年的被暗河人自己称为“血之夜”的晚上，苏家、谢家、慕家以及当时的大家长，所有老一辈的高手们都死在了那一个晚上，只有谢七刀存活了下来。对于暗河中的杀手来说，虽然苏昌河是大家长，但谢七刀才是辈分最高的人。更何况——
“谢家那些人最近不安定吧。”一个穿着黑衣的人站在星落月影阁外，他带着一张血红色的厉鬼面具，长发披散而来，有种说不出的可怖。
守在阁外的两人，一个坐在台阶上抽着烟斗，慢慢地吐着烟，另一个手持长刀，腰杆挺得笔直，眼神锐利。
“这个妖怪都出来了，看来这次真的是要出大事了。”抽着烟斗的男子幽幽地说道。
那持长刀的男子冷笑：“上次连大家长都出动了，自然是大事。这次死了谢家家主，如果大家长不肯亮出他自己的底牌，怕是谢家人不会答应了。”
此时，星落月影阁的门口被缓缓推开了，一身黑衣，身材修长的男子从里面走了出来。持长刀的男子侧身让开一步，微微弯了弯腰。让抽着烟斗的男子也收起了一脸懒散，放下烟斗，微微颔首。
苏家家长，苏暮雨。
他对那带着面具的男子相对而立，竟像是面对湖水中的倒影一般，唯一的区别是一个带着面具，一个没有罢了。
“你来了。”苏暮雨轻声道。
“是的，我来了。”戴面具的男子笑道，“三家家主同时动手也不能完成任务，可真让人遗憾。现在不得不派出我这个厉鬼，来帮谢七刀索一下命。”
那抽烟斗的男子眼神中微微闪过一丝愠怒，作势就要起身。
“谢御。”持长刀的男子忽然向前走了几步，用刀背搭在了他的肩上，“不必理会这个疯子。”
“疯子？”戴面具的男子大笑道，“哈哈哈哈，对，我就是个疯子。”
“大家长在等你，我们进去吧。”苏暮雨转过身，走入了星落月影阁中。那戴面具的男子也跟了进去。
“你刚刚想动手？”持长刀的男子问道。
那被换作谢御的男子答道：“是。我虽然是这星落月影阁的守阁人，但也是谢家人，他辱我家主，该杀。”
“你不是这么冲动的人？”持长刀的男子摇头道。
谢御微微一愣：“的确，我刚刚忽然心神一乱，忍不住就想起来出拳。刚刚觉得只是一瞬间的愤怒，可现在却又觉得有些莫名其妙。”
“是他故意引你动手的。”持长刀的男子叹道，“你是不是看了他的眼睛？”
谢御怒道：“真是个疯子。”
“蛛影团，傀。大家长真是要拿出自己的底牌了。”持长刀的男子幽幽地说，“不过这样的一个疯子，真的值得信任吗？”
星落月影阁内，戴着面具，被称为“傀”的男子看着苏暮雨的背后，缓缓说道：“现在我至少有二十种方法可以杀死你。”
苏暮雨依旧不紧不慢地走着，没有说话。
傀冷冷一笑：“你曾是傀，大家都说你是暗河曾经的杀手之王，我一直很想和你交一次手。但是我们杀手交手，不出生死不判胜负，大家长不让我出手，可我越来越忍不住了。”
苏暮雨依然没有回头，甚至连答应一下的声音都没有。
傀依旧不停地说着：“他们都说我是个话痨杀手，你是个哑巴杀手。两代傀，却有完全不同的习惯。据说当年上任大家长想让你继承他的位置，你为了还一个救命之恩，将位置让给了现在的大家长？我要是你，我就不会。”
苏暮雨终于停住了脚步，缓缓转过身，神色不变，语气平静：“闭嘴。”
“你生气了？”傀的语气中却满是惊喜，他轻轻一甩手，一柄短剑已经握在了他的手中。
苏暮雨微微皱了皱眉头：“这里是星落月影阁。”
“我知道，大家长在吗。放心，他会在我杀死你的那一刻，拦住我的。”傀纵身一跃，持着短剑冲苏暮雨逼去。
苏暮雨一抬手，双指合并，往前一伸，指出一道凛寒剑气。傀的短剑与剑气相撞，顿时被凝结住了，苏暮雨一个侧身晃到了他的身边，手指轻轻在那柄短剑上点了三下。短剑顿时碎成了三截，苏暮雨手指一挥，撩起一柄碎刃，冲傀的面庞上刺去。
“来得好。”傀一掌握住了那柄断刃，手掌微微动力，断刃瞬间被捏成了粉末。
“傀，住手。不得对苏家家主无理。”一个带着几分威严的声音响起。
傀立刻微微后退一步，弯腰道：“大家长。”
“我知道你想试刀，这一次没让你一同执行任务，你心中很有不满。”大家长一步一步朝他们走了过来。
“若是傀去了，此次任务必定不会无功而返。”傀说道。
“不，这一次我们并没有无功而返。重创雷门和唐门，并让两家反目成仇，同时杀了赵玉真，重伤了萧楚河，我们已经做得足够了。”大家长缓缓说道，“虽然留下了一些后患，所以这一次，需要傀你出手帮我。”
傀垂首道：“但凭大家长吩咐。”
“出动所有的蛛影，和你自己，帮我去杀一个人。”大家长沉声道。
“所有的蛛影？一个人？”傀的语气中有些惊讶。
“你不是总想试刀，总觉得我让你去杀的人不够强吗？这次这个，你一定很满意。”大家长低声笑道，“她叫李寒衣，位列五大剑仙，手持天下第三名剑——铁马冰河。”
“多谢大家长！”傀朗声应道，随声低低地笑了起来。阴冷的笑声在挂满白绫的星落月影阁内回荡，带着一种说不出的可怖。
207 三封信

雪月城。
司空长风一个人坐在高阁之上，这几天陆续有信鸽飞入雪月城中。一封是尹落霞寄来的，大概内容就是雷家堡危机已解，几位弟子都没有死，自己怀疑此事和无双城有关，要去无双城一探究竟。
一探究竟？司空长发冷笑着把这封信放进了烛火之中，谁不知道尹落霞和宋燕回两人之间有着说不清道不明的关系，什么怀疑此事和无双城有关，根本就是借此机会去了一下两个人的孽缘罢了。
第二封是唐莲寄来的，这位雪月城的大弟子将此事长长地汇报了一番，从唐门叛变，和暗河勾结暗算雷家堡，到唐老太爷战死，逼迫雷家堡对江湖宣称唐老太爷是保卫天下英雄而死，以及萧瑟病重，众人决定带着萧瑟远赴海外仙山寻医。
“海外仙山？”司空长风叹了口气，同样将这封信给烧了。他自然听百里东君说起过那里的故事，只是神仙之说，毕竟是玄之又玄，他虽然一直好奇却也未曾想要动身过。但是信中所提的事，让他更忧虑的还是唐门的事情……
第三封信是谢宣寄来的，只是司空长风接过了信，就将信放进了烛火之中，因为这封信到的时候，寄信的人也已经坐在了他的面前。
儒剑仙，谢宣。
“唐门的事，你怎么看？”司空长风问道。
“唐老太爷死了，唐门三老也死了，唐玄、唐煌、唐七杀，他们三个人的能力支撑不起这个庞大的家族。这次雷家堡之战中，出现了一个年轻人，叫唐泽。这个年轻人不简单，应该是唐老太爷留下的后手。”谢宣答道。
“我看唐莲的信中提到了这个唐泽，假以时日的确会是一个人物。但是现在的他还太年轻，唐门不会服他。”司空长风说道。
谢宣微微一皱眉头：“你是说，唐怜月？”
“一弹流水一弹月，半入江风半入云。”司空长风倒了两杯茶，缓缓说道，“唐门唐怜月，这个时候只有他能救下唐门了。不过，你刚刚还说，唐门三老也死了？”
“是的，死了。你雪月城也应该早就得到情报了，青城山连续三月遍山缟素，因为掌教赵玉真死了。这件事现在传的比雷家堡之战还要玄乎，毕竟死的是一个道剑仙。什么人能杀死道剑仙？”司空长风说道。
“唐门三老？”司空长风摇头，“他们还差的太远了。”
“是，但是唐门三老加上暗河苏暮雨，谢七刀以及苏昌河，你又觉得如何呢？”谢宣反问道。
“他们为何要出动这么大的阵仗杀赵玉真？”司空长风皱了皱眉头。
“就算他们摆出这么大的阵仗，赵玉真不下山，他们又怎么杀的了青城山掌教？赵玉真会为了谁下山？”谢宣说道。
司空长风一惊：“寒衣！”
“是的，暗河与唐门的目的是杀死李寒衣，但在关键时刻，赵玉真却赶到了。他一剑杀了唐门三老，击退暗河大家长和两位家主，带着李寒衣突围而去。但是李寒衣中了梨花针，赵玉真重伤之下强行替她疗伤，用自己的一条命换了她的命。李寒衣苏醒之后，却受不了此打击，顿时走火入魔，功力爆增，就连我与怒剑仙颜战天联手都无法把她制服。最后在雷家堡中，她差点就杀了苏昌河，但最后还是被苏昌河跑了。李寒衣紧随着追了过去，雷门那痴情种雷轰也随着她离开了。”谢宣说完了这段故事，喝了一口茶。
司空长风神色中流露出了几分忧虑：“没想到此事竟严重到了如此地步，寒衣竟然走火入魔。不行，看来我得离城一趟。”
“你不能走。”谢宣摇头，“最近这一连串的事情，可以分为有人要灭雷家堡，有人想杀萧楚河，有人想杀李寒衣，有人要间接除掉唐门。无论哪一件，都和你雪月城有关，有人想瓦解你的雪月城。连怒剑仙颜战天这样的人都出现了，事情已经不是你所能控制的了。唐门如今的立场还未明朗，雷家堡失去了雷千虎，雷轰又下落不明，雷云鹤虽然武功高强，但是要在雷门坐稳门主之位更是不易。温家向来超脱世外，不参与江湖纷争。雪月城如今三大盟友都靠不住，两位城主又不知所踪，连落霞仙子都去寻老情人了，若你再离城而去，那么雪月城很快就会分崩离析。”
“有人想灭我雪月城？”司空长风沉吟道，“我早该想到的，在棋盘之上，我们都是棋子。”
“是的。可惜下棋的人已经死了，他将雪月城与萧楚河紧紧地绑在了一起，现在天启城里很多人都想毁掉雪月城，江湖之中无双城也虎视眈眈，所以，这个时刻，你必定不能走。你是枪仙，天下独一无二的枪仙。只要有你在，雪月城必可安然等待其他人的归来。”谢宣沉声说道，“至于李寒衣那一边，我去。”
“你去？”司空长风一愣。
“我们同被称为剑仙，亦有十几年的交情，虽然她很凶，每次见面都要与我试剑。但是这一次，不管是帮朋友也好，帮雪月城也好，我定会寻到她。”谢宣站起了身，重新背上了他的书箱，“此番过来传个信，也就不久留了。”
司空长风不怀好意地望了他一眼：“你是看寒衣漂亮，心爱之人也死了，所以想趁虚而入？”
谢宣笑着摇头：“我是读书人，欣赏美人之颜，乃是替天下赏之，从未有非分之想。我不想她死，是因为天下死了这样一个美人，很可惜。”
司空长风点点头，继续道：“谢兄，我看唐莲的信中写道，小女会与你一同回来。可是一直未见小女身影，不知……”
谢宣挠了挠头，叹道：“令爱的确一开始随我同行，只是令爱武功虽然不高，但是却聪慧过人，逃了三次被我抓回来三次，第四次我是真没找到。但是以她的才智和……毅力，想必自己能回这雪月城。”
司空长风也是哭笑不得，重重地叹了口气：“但愿吧。”
208 少年下青城

青城山。
连续三月遍山缟素。
今日，青城山这一辈最出色的两位弟子——赵玉真无量剑法传人李凡松，青城山大龙象力传人飞轩，脱下了一身白衣。他们跪坐在青霄殿内三清祖师像前，面前摆着青城山列代宗师的牌位。
“师叔祖，弟子飞轩今日奉师命下山。三年之内，必当观尽天下事，阅尽天下人，请静待弟子归山之日！”飞轩对着牌位叩拜。
“师父，徒儿李凡松不孝，剑法未成，报不了师父的大仇。待徒儿下山磨练，三年之内，必手刃仇人！”李凡松也长身叩拜。
青城山如今辈分最高，暂代青城山掌教之位的殷长松站在他们身后，无奈地叹了口气：“青城山这几辈都有这般不世出的人才，也不知是我们青城山的幸，还是不幸。”
李凡松和飞轩站了起来，对殷长松微微一行礼，飞轩说道：“太师祖，今日飞轩和小师叔就下山了，还请太师祖保重。”
“我小的时候，当时的掌教，我的师祖死了，等我位入中年，我的师父死了，后来我入了花甲之年，齐师弟死了，如今我已是古稀之年，却送走了我遇到的第四位青城山掌教。”殷长松笑了笑，“只希望我死的时候，能见到我命中的第五位掌教即位，飞轩。”
飞轩摇头：“飞轩自愧承担不起。”
“若要和玉真比，那么青城山恐怕要百年无主了。飞轩，你得了玉真的道法，并且求道之心，更在玉真之上。青城山掌教的位置，早晚得你来坐。不必推辞，这是玉真的意思。”殷长松捋了捋长须。
飞轩垂首，不再多言：“飞轩领命。”
“以后你是掌教，得我们领你的命才是。你师父走得早，才把你接到青城山就病死了，你算是玉真养大的，不要辜负他，飞轩。”殷长松转过头，“凡松！”
“凡松在！”李凡松急忙应道。
“今日你就不再是青城山的弟子了。”殷长松平静地说道。
“什么！”李凡松和飞轩都是一惊。
“其实你从未是我青城山的弟子，你不过是玉真的弟子。当年你的父母和齐师弟是故交，你父母早逝，把你托付给了他。你自小在剑法上颇有天赋，玉真当年也是少年意气，收了不满六岁的你做了徒弟。这几年你在无量剑法上颇有建树，玉真不在了，这座青城山也没有人能教你了。”殷长松说道。
“可是。”李凡松急得满头是汗，“弟子从未想脱离青城山，还请殷师祖三思！”
“又不是将你赶出师门，你想做青城山的弟子，但你问问自己，可有那颗求道之心？你离了青城山，才能寻到自己的剑道。”殷长松缓缓道，“玉真说过，你命中有两份师缘，一份和他的已经了了，还有一份，藏在江湖山野，你去寻吧。”
李凡松抹了一把眼泪后，不言不语地站了许久，才终于点了点头：“好。”
“不要哭，玉真说那人剑法不逊色于他。怒剑破军，孤剑九歌，儒生雅剑，雪月绝代。你的师父必定在这四柄剑，是好机缘，望珍惜。”
“弟子领命！”
看着两位弟子一步一步走下山的身影，殷长松重重地叹了口气，其他三位青城山的老一辈天师也走到了他的身边。
“一个得了道法，一个传了剑术。”一名天师望着他们的背影，缓缓道，“玉真也算有所传人了。”
“一个小道童，真能继承这青城山掌教之位？”另一名天师带着几分忧虑。
殷长松摇头：“能成不能成，就看这三年的游历了。”
“据说玉真给他们二人画了一张行路图，想来也是好笑，玉真自己从未下过山，又怎么画出下山的行路图？”一名天师惑道。
“我看了那张图，上面只有两个地方，起于青城山，终于青城山。”殷长松顿了顿，“而中间，玉真只指明了一个地方。其余地方，随性而行即可。”
“哪个地方？”其余三位天师同时问道。
“天启。”殷长松仰头望着天空，“钦天监。”
李凡松背着书箱，飞轩牵着一匹枣红色跟在他的身边，就像当年他们一同下山游历一般，只是这一次，心境与心情都截然不同。两人走到山下，李凡松转过头，眼泪不自主地流了下来。
“你在想什么？”飞轩问他。
“我想起当年我随父母第一次来青城山时不到六岁，随着父母刚上山就见到一个少年坐在台阶前，叼着一根马尾草望着远处。他问我，山下怎么样。我当时见他身后挂着一柄桃木剑，就说：你教我剑术，我就和你说山下的故事。父母们怪我冒犯，他却爽快地答应了我。后来我才知道他就是赵玉真，青城山百年来道法第一，剑术第一。”李凡松一边流着泪，一边笑道，“可当时只觉得他有点傻傻的，随便跟他说一些山下的事，他都能乐呵好久。现在想想，有些对不住他。”
“怎么了？”飞轩问道。
李凡松擦了一把眼泪：“当时年纪小，我自己哪经历那么多事，都是从父母口中听来的一些故事，有些根本就是杜撰出来的，可师父全信了。这次下山，也不知道师父看到这么无趣的凡世，会不会有些失望。”
飞轩也笑了：“不会的，师父那样子的人，再无趣的事情，也能让他变得有趣。”
“也对，师父没看够的，就让我们看个够吧。”李凡松转过身，朗声道，“小书童，我们上路。”
“好的，小师叔！”飞轩应道。
“别叫小师叔，要叫公子。”李凡松轻轻敲了下飞轩的头。
飞轩却难得地没有生气，只是走出几步，又转过头，仿佛看到了那台阶之上曾经坐着一个小道童，后来变成一个温润如玉的少年，再后来变成一个两缕清须的中年道士，望着远处，眼神中满是憧憬。
师父，希望这次下山，你真的找到了心中的东西，至于你未完成的，就交给飞轩吧。
209 天下坊

赌坊，聚众赌博之地，人们在这里一掷千金，有人一夜暴富，有人倾家荡产。欲望、贪婪、残暴，在这里，人从娘胎里出来就带着的弱点一览无余。
而北离有四座赌坊最为知名。
天启城千金台，它号称千金台，是因为它的正中央的确是一座由千金打造的高台。它位于皇城，上至萧氏贵胄，下至富贾豪商，能踏进千金台的，绝对不是普通人。但即便是朝中显贵，在这里输了钱也只能乖乖认栽，只因为千金台背后的大老板身份神秘，曾有一名户部尚书的长子在千金台输了钱大闹了一场后莫名消失，第二天那名公子就被一辆马车运到了尚书府前，没有丢了姓名却永远的失去了一只右手。若论天启第一的赌坊，仍要算千金台。
三顾城美人庄，边境之地的销金城，因为在边境之地进行的贸易不必上缴税负，所以在那里，来自各个地方的商人们拿出一箩筐一箩筐的明珠，代替北离通用的金票来进行交易。赌注之大，赌徒之豪迈，是仅次于天启千金台的存在。
排第三的赌坊在青州白城，青州九城的商人覆盖了整个北离近八成的商业，所以他们建立起来的赌场，自然是最为豪华，进门之处便有九颗明珠，据说入夜之后，门口亦不必点起灯笼，只因那九颗夜明珠就能将那一片照得通亮。这座赌坊名为逍遥城，然而这座赌坊却不是谁都能进，初次前去的人需要被逍遥坊认可的贵客带领才能踏入。
而位列第四的赌坊，名字却最为霸气，叫天下坊。而它也的确是整个北离最大的赌坊，它分器赌区和物赌区，器赌区，分六博、樗蒲、塞戏、牌九、弹棋、马吊、麻将、押宝、花会、字宝等，物赌区，斗鸡、斗鹌鹑、斗画眉、斗鹪鹩、斗蟋蟀以及斗鸭、斗鹅，还有赛马、走狗等，无所不含，曾经还有人决之斗，十年前才刚刚被禁止。当然，它叫天下坊，不仅因为它大，更因为它背后的主人。
“天下无双城。”独眼的彪形大汉咧嘴笑道，“这位姑娘，想去天下无双城？”
“正是。”身材婀娜，面容精致的女子自从踏入赌坊的那一刻就引起了所有人的注意，她穿着一身白衣，身后写着一个大大的赌字，她的身后跟着一个少年，身上装满了剑，走在路上丁零当啷的乱响，少年与这女子穿着一个样式的衣服，长袍背后也是一个大大的赌字。
那彪形大汉用牙签剃着牙：“天下无双城号称武城，不欢迎外人进入，要想进天下无双城，得有无双令。不然这里去无双城的三十里路，就有几十个高手会伏击你。”
“师父，咱还怕那几十个狗屁高手？要这无双令有什么用？”少年低声说道。
“闭嘴。”美艳女子瞪了她一眼。
“但我们天下坊的确有那么一块无双令，姑娘一进来就说要拿这无双令，可知天下坊的规矩？”大汉收起了笑容，眼神中透露出了一种凶狠。
“知道。九桌夺命天下赌，留财留命留阎王。我赌了那么多年，一直想要赌这一把。”女子一直温柔如水的眼神中流露出了几分凶狠。
大汉愣了一下，这种眼神他见得不少，那是亡命赌徒身上才会出现的眼神，他随即冷笑：“看来你不知道天下坊是一个怎样的地方，我们是一群怎样的人。就算你想，你认为你有资格，让我们为你开这九桌夺命赌？”
女子盈盈一笑：“是你才不知道我们是怎样的人吧。徒儿，告诉他们，我们是谁。”
少年往前一步，高声喝道：“我乃落明轩！”
大汉倒吸一口冷气：“落明轩！”惊呼一声后才回过神来，心中暗道：好像没听过这名字啊，急忙转头望向身边挥着羽扇的一名同伴。
那人挥着羽扇，苦思一番后摇了摇头：“没听过，这名字耳生的很。”
“小子你耍我？”大汉怒道。
“这位是我师父。”落明轩没理他，清了清嗓子，“尹落霞。”
“呵，什么落霞彩霞的，没听过……”大汉下意识地摆了摆手，但是很快浑身一颤，望向那同伴，语气有些颤抖，“尹……尹落霞？”
“尹落霞！”天下坊的众人都惊呼道。
“就是那赌王之女，曾在逍遥城内替父报仇，连赢当时青州声势最大的连如烈三局，重夺赌王之位的尹落霞？”大汉真真正正地倒吸了一口凉气。
“对，当年我才十岁。”尹落霞笑道，一脚踏上了凳子上，手搁在腿上，饶有趣味地望着大汉，“今年我三十岁了。”
落明轩双手抱在胸前，站在尹落霞旁边一脸得意地接口道：“虽然我师父貌美如花，看着仍然是那二八年华。”
尹落霞一巴掌拍在了他的脑门上：“你给我闭嘴。好不容易积攒起来的气势，都让你给毁了！”
那原本剃着牙一脸不屑的大汉此刻却是恭恭敬敬，就连天下坊中原本一脸嘲讽，准备看好戏的赌徒们此刻神色也尊敬起来。当年青州逍遥城内的赌王之战，可是他们这些赌徒听了十几年的故事，如今赌王亲临天下坊，他们心中却着实兴奋。大汉抱拳道：“既然是仙子赏脸，愿意过一下我们天下坊的九桌夺命赌，那么我们就恭敬不如从命了。”他用力地拍了三下手。
所有围观的人都朝两边退去，让开了一条长长的道。赌坊中的人迅疾地将九章桌子一字排开，九章桌子边各自坐着一个人。
“樗蒲、牌九、宣和、马吊、押宝、花会、字宝、麻将、六博。”大汉朗声道，“这就是我们天下坊的九桌夺命赌，不赌财宝，能判生死。仙子，请！”
“就这架势，当赏。”尹落霞站了起来，笑着走向那九章赌桌。
“不赌财宝，能判生死？”落明轩冷笑一声，轻轻按住了手中之剑，也跟了上去。
210 九桌夺命赌

所谓九桌夺命赌，是只有天下坊才有的规矩。一连九桌，九种赌法，九位天下坊的赌术高手坐镇庄家，只要中间输给了任何一桌，那么倒也不是真的要把命丢了这么惨，但是你的这个人，从此以后却不再属于自己，而归天下坊所有。
这就是天下坊的规矩。
“落霞仙子肯大驾光临，是天下坊的荣幸，也是彭某的荣幸。”坐在第一张赌桌旁的中年人微微笑道。
“是天下坊的彭掌柜啊。”尹落霞也笑道。
“一别十余年，与仙子再度重逢，我已是个中年人了，仙子却依然貌美如初。”彭掌柜挥了挥手，“请。”
“这是天下坊的彭钦海彭掌柜，樗蒲之技天下无双。”尹落霞对落明轩说道。
落明轩愣了愣，不明合意，便抱拳道：“见过彭掌柜。”
“去吧。”尹落霞幽幽地说了一句。
“啊？”落明轩惊道。
“我又没说我要去赌这九桌夺命赌，这种小儿科的东西还用你师父亲自上？”尹落霞挑了挑好看的眉毛，“你不是号称要破那仙人六博吗？这种小赌局你都没兴趣？”
“小赌局？”彭钦海笑了笑，“仙子还是狂傲如当初啊。”
“不是我狂傲。”尹落霞不屑地扫视了那九张赌桌边的人，“只是，你们真的都是废物。”
“你！”彭钦海怒道。
“好了好了，不要吵，我赌还不是吗？”落明轩向前踏出几步，在第一张赌博边坐了下来，“来吧。”
彭钦海不屑：“小娃娃，你才几岁，敢和我赌？”
落明轩头也不抬，缓缓说道：“我今年二十，我师父当赌王的那一年，可才十岁。”
天下无双城。
背着剑匣的年轻城主无双和这一辈的大弟子卢玉翟站在城头，遥遥地望着远处一座矮山。
“师父今日就会入剑庐闭关了，等他下一次出关之时，必定有剑仙之境。”卢玉翟缓缓说道。
无双挠了挠头：“也许吧，师父的天赋说实话还是差了点意思。”
“二皇子那里有什么新的消息传来吗？”卢玉翟没有理会无双这有点大逆不道的话。
无双想了想，摇了摇头：“忘了。”
“忘了？”卢玉翟一惊，“这也能忘？”
“是的，只记得赵玉真死了，李寒衣走火入魔了。这两位可是剑仙，他们的事我忘不了。”无双咧嘴笑了笑，“其他那些人我可管不了。”说完后，他从怀里掏出了那封信，递给了卢玉翟：“要不你看看。”
卢玉翟接过那封信，却是越看越心惊：“赵玉真身死，李寒衣走火入魔，随后雷家堡发生大战，雷门雷千虎、唐门唐老太爷、暗河谢家谢七刀战死。这么说来，二皇子想要灭掉雷家堡的计划失败了。”
天启城，白王府。
“你觉得我们失败了吗？”眼前蒙着白布，坐在庭院中安静地晒着太阳的萧崇轻声问道，站在他对面的，是七皇子萧景瑕。
萧景瑕叹了口气：“其实只差了一点，就能灭掉整个雷门了，现在损失了唐老太爷和谢家家主，的确我们没赚到便宜。”
“你错了。”萧崇摇了摇头，“我从来没有把唐门当作盟友，唐老太爷的野心太大了。这一次雷门和唐门算是结下了不解之仇，两家反目，这对于雪月城来说是巨大的打击，此一番之后，雪月城还是不是江湖第一城可很难说。这是我们的另一个盟友，无双城，再度崛起的时候了！”
“唐门不算盟友？那暗河呢？”萧景瑕小声地问道。
“暗河。”萧崇微微皱了皱眉头，“我越来越觉得，当初不应该去寻他们的。他们是黑暗下的厉鬼，不是我们所能够掌控的。”
萧景瑕垂首：“是弟弟当时妄自行动了。”
“无妨，暗河的事容我好好想想。”萧崇挥了挥手，“对了，最近赤王府那边有什么动静？”
“依旧夜夜笙歌，天天饮酒作乐，据说赤王萧羽将整个王府改造成了一个猎场的模样，真的是荒唐。”萧景瑕答道。
萧崇用手指轻轻地敲打着膝盖：“赤王萧羽，这一次江湖上闹出这么大的动静，他却一点都没有参与，真是让人不安啊。”
赤王府。
萧羽坐在铺着狐裘的椅子上，悠哉悠哉地喝着酒：“乍一看死了唐老太爷这么厉害一枚棋子，但是让雷门、唐门结下不解之仇，削弱了雪月城的力量，这对于将宝压在无双城身上的萧崇来说，可是只赚不赔的买卖啊。”
站在他身旁的龙邪点头：“一山不容二虎，既然白王想要扶持无双城，那么日后势必会引来唐门的不满，唐老太爷的死对于白王府不失为一件好事。”
“就让他们斗去吧。”萧羽将杯中的酒一饮而尽，“斗个鱼死网破，以后这天下便是我的了。只是这一次，我高估了萧崇，我以为他不会杀萧楚河，但我没想到，他比我想象中的要胆小多了，把我那个武功绝世的弟弟请出山，可真的是走了一招错棋。”
“据说这一次萧楚河最后能够活下去，全靠了叶安世和儒剑仙谢宣。”龙邪说道。
“我怕萧崇先找到萧楚河，利用他做出点什么可怕的事情了，就请我那弟弟去拦上一拦。但是萧崇却一心只想杀死萧楚河。也的确，萧楚河若回到天启，不管他如今是什么样子，至少余威仍在。萧楚河现在去哪里了？”萧羽问道。
“这个还没有查到。”龙邪摇头。
“岩森呢？还没找到他？”萧羽微微皱眉，那日听说岩森收到百晓堂的传话便急忙去寻他，可这位赤王府的第一情报高手却像人间蒸发了一般。
“没有，岩森出生百晓堂，本就是追踪高手，王府里的人都是他一手培养出来的，暂时寻不到他。”龙邪摇头。
“也罢。”萧羽叹了口气，“现在管不了那么多了，我那弟弟估计此刻正往天启赶来，再见到他之前，我们得做好准备。”
“龙邪明白！”龙邪点头道
211 仙人六博

用十二棋，六棋白，六棋黑，所掷头，谓之琼。每人六棋，局分十二道，中间横一空间为水，放鱼两枚。博时先掷采，后行棋。棋到水处则食鱼，食一鱼得二筹。此玩法，便是六博。
六博兴盛于前朝贵族之中，之后经过多年战乱之后，玩法一直多有失传，并且原本规则繁复冗杂，不益于流行。据说前朝有一王子，流落于民间隐姓埋名地生活，这位王子从锦衣玉食到粗茶淡饭，却也安得其乐，却唯独戒不了这六博之瘾，可苦于无人可对弈，便改良了玩法，教给了自己的邻居。邻居觉得有趣，两个人一对弈竟能对上一日一夜，后来引来了周围人的旁观，却也能一站数个时辰，看的津津有味。后来这件事就传开了，不少人学了玩法，也就传散开去，慢慢地，这六博棋便越来越受欢迎，直到如今，就连七岁小童也能下上一把。
天下坊，九桌夺命赌，最后一桌，便是这——六博！
那一开始备下这九桌连赌的大汉如今也是满头大汗，原本知道对方是落霞仙子，才派出这天下坊最厉害的九位掌柜，可如今落霞仙子还未出手，仅仅派了一个徒弟就已经连过八局，坐在了六博局前。
一个满头白发的老人坐在六博局边，他穿着一身粗布麻衣，乍看之下跟一个寻常人家的老翁并没有差别。他眯起眼睛望向落明轩：“你小子闯过了八局？”
落明轩心想，自己连过八局，整个天下坊都沸腾了，你这老头坐在这里大半天，敢情是聋了还是瞎了，心里这样想着，神色上也满是不耐：“你这大爷真是好笑，都在你面前赌了八局了，你还看不到？”
一直在旁边不言不语的尹落霞忽然轻斥道：“不得无理。”
那老头闻声抬起头，又眯起眼睛望向尹落霞，望了许久之后嘴角露出几分猥琐的笑意：“仙子，还是这么貌美啊。”
“大掌柜今年也得八十了，还没死呢？”尹落霞脸上是温柔的笑意，说出来的话却是令人心惊。
被叫做大掌柜的老头重重地咳嗽了几声：“每天和阎王爷下六博，赢一局就能多活一年，老头子我掐指一算，还能活二十年。”
“大掌柜。”那独眼的大汉走到老头身边，垂下头低声在他耳边说了些什么。
大掌柜点了点头，清了清嗓子，对着面前的桌子挥了挥手：“那，请吧。”
“师父，此人什么来路？”落明轩见架势和前面八桌截然不同，急忙问道。
尹落霞笑道：“他不是刚刚说日日与阎罗王下棋吗？他就是被唤做阎罗赌徒的天下坊大掌柜，叶三。他下六博的日子，比你我的年岁加起来还长，前面八桌的人合起来也赌不过他一个。”
落明轩一愣：“那你哪里赢得了？”
尹落霞用手用力地敲了一下落明轩的脑袋：“在你说出话之前，你还有几分机会。你可还记得我交给你过的赌中真意？”
“当你认为自己会赢的时候，你就一定能赢。”落明轩喃喃道。
“去吧。”尹落霞轻轻一推，落明轩就在六博棋局前坐了下来。
“我下六博六十六年了，还未曾输过。小子，你下过几年？”叶三幽幽地说道。
落明轩挠了挠头：“大概六年了。”
“好。同样是六，也算是投缘，输了做我的仆从，倒也是合适。”叶三冷笑了一下。
这一下冷笑可把落明轩激怒了：“不过是多活几年，大爷你也忒是嚣张。”
“多活几年？”叶三依然笑着，“既然你这小子冥顽不灵，我就告诉你，你刚刚的回答错了。”
“我的回答错了？”落明轩一愣，“哪里错了？”
“你一次六博也没有下过。”叶三忽然伸手，将面前的一枚棋子立起，“枭！”
两个人交谈间已经对弈了数个回合，六博棋中散子到指定位置就可竖起成枭，枭可吃鱼，一条鱼得二筹，得了六筹便是赢家！但是下六博这么多年，落明轩从没见到可如此快成枭之人。他终于沉下心来认真对弈。
十个回合之后，落明轩的背后已经被汗浸得湿透了。他从没见过一个人是这样下六博的，每一步都是那么的诡异，似乎游离在六博棋的规则边缘，可偏偏又逼得自己一步步后退，随时面临满盘皆输的地步。
怎么会这样？怎么会这样？落明轩强迫自己冷静下来，他的脑海里不断开始回旋起曾经下六博的画面。
一定有办法的，一定有办法的。落明轩终于闭上了眼睛，他的脑海里画面飞速旋转，直到出现了那自己看了千遍万遍的画面——两个雕刻的栩栩如生的泥偶正对弈着六博棋。是的！仙人揽六箸，对博泰山隅，引他入那仙人之局，最后若是叶三能破出此局，那么那仙人六博术或许就能解开了，若是叶三破不了，那也就是一局残局，虽然胜不了，但也不会败！
落明轩睁开了眼睛，心中重新燃起了希望。
三炷香的时间过去了。
独眼大汉对着彭钦海低声道：“大掌柜从没有下一局六博下了这么久，莫非这次是要败了？”
彭钦海摇头：“这局从开局没多久就注定了大掌柜败不了，可刚刚这小子的下法突然变了，现在这局势，似乎大掌柜败不了却也赢不了。”
“残局？”独眼大汉皱了皱眉。
“小子，这是谁教你的。”叶三忽然停住了身，严肃地说道。
落明轩擦了擦满头大汗：“当然是我师父教的。”
“呸，你这师父刁钻古怪，千术万变，出千的本事比赌博强多了，你小子这六博一步一步下得踏踏实实，怎么可能是她教的？”叶三怒道。
落明轩甩手道：“还下不下！”
叶三一掌拍烂了整个棋盘：“不下了！我下六博六十六年，却赢不了一个下伪六博的人，真是荒唐！”
“伪六博？”落明轩猛地望向尹落霞，“什么意思？”
尹落霞笑道：“就是你听到的那个意思。”
212 芙蓉一笑

叶三用手轻轻拿起桌上的一块玉牌：“原本以为玩这伪六博之术，根本就是浪费时间。但是你小子，不对劲。你也玩过真正的六博？”
落明轩挠挠头，有些恼怒：“你这老头到底在说些什么，能说些我听得懂的吗？”
“那好，我问你。若六散子皆可成枭，那当如何？”叶三忽然问道。
落明轩顿时有如雷击，寻常六博之术，六散子只能一子成枭，其他五子成散，为枭铺路，若六散子皆可成枭，落明轩喃喃道：“那这棋盘之变要超出以往近十倍了……”
“小子，我再问你，六博上一枭可吃一散，那若散亦可吃枭呢？”叶三再问道。
落明轩皱着眉头，脑海里快速地思索着，原本六博之术，枭可吃散，散不能吃枭亦不能吃散，但若变成枭可吃散，散亦能嗜枭，而散与散之间不能互吃的话，那变数又是增加数倍。原来六博之术根本不是自己想象的那么简单，只是规则的略微变化，就成为了一个变数如此之多的赌局。
伪六博？落明轩忽然惊醒，终于明白了这三个字的意思。他望向叶三，沉声道：“你学的是前朝六博术？”
“我姓叶，祖上倒推几百年，也是那早已亡了国的大玄朝赫赫有名的大将军。祖上留下过一本棋谱，我研究过多年，才弄清了门道，但那六博之术极为复杂，身边无人愿学，我便只能自己和自己下，但是下过那六博之后，你我之间的六博，在我看来不过是儿戏。”叶三冷笑道。
“儿戏，你也不是赢不了？”落明轩说道。
“所以我刚刚在想，你或许也是前朝显赫的故人，也会那真正的六博之术，但现在看你，似乎只是凑巧。”叶三摇头，“我想问你的事，怕是也问不到了。”
“什么事？”落明轩惑道。
“当年大玄朝在每一位皇帝即位之时，身边都会伴随着一个影，影往往是侧妃所育的王子，从小被培养，传以大玄皇帝秘传的绝世剑术。这个影负责护卫皇帝的安危，据说论剑术，不会在江湖剑仙之下。但是大玄亡国的时候，影消失了，那门剑术也消失了。若你与我同是前朝显赫，我还想你或许知道些什么。”叶三说道。
那边叶三仍在叹息，这边落明轩脑海里的思路却越来越清晰了。
大玄国破，皇室尽灭，绝世剑术不知所踪。却有一王子逃出生天，隐匿凡间，改良六博之术传于世人。那遥远山间，却莫名留下两个对弈六博术的人偶，便题诗“仙人揽六箸，对博泰山隅”，号称棋局之下，隐藏着绝世剑术。
一条一条破碎的线索，终于在此刻连结在了一起。那仙人六博棋并不是难以破解，而是那六博的规则，本就不是自己想的那样。前朝那位隐匿凡间的大玄王子，定是将剑术隐藏在了六博棋局之中，而要破这局，需得明白真正的六博规则。落明轩越想越兴奋，猛地抬头望向尹落霞，尹落霞也是皱眉思索了一会儿后点了点头。
“前辈，求借棋谱一阅。”落明轩望向叶三。
叶三轻轻咳嗽了一下：“小子你有天赋，我也却有借你一阅的想法，这样以后就有人能与我下一场真正的六博了。不过呢，我有一个要求。”叶三忽然扭头，望了尹落霞一眼，却被尹落霞一眼瞪了回去。
落明轩不解：“什么要求？”
“让你师父亲我一下。”叶三咧嘴笑了起来。
一身清脆的响声传来，一道银光一闪。
一柄剑已经抵在了叶三的咽喉之上。
重剑无望，落明轩直接能拿出了自己最凶狠的一柄剑。剑尖寒光凛冽，落明轩的语气却更是阴冷：“你再说一遍？”
“你干什么！”周围围观的天下坊中人纷纷拔出了自己的兵器，立刻将尹落霞和落明轩围了起来。
叶三眯起眼睛：“这第九局赌局，我没赢，你也不算胜。无双令不能给你。”
“那我就杀了你。”落明轩恶狠狠地说道。
叶三索性闭上眼睛：“好，你杀吧。”
落明轩一愣，他又不是什么十恶不赦的大魔头，哪会真的一言不合就把人杀了，只得佯怒道：“你以为我不敢？”
“好了，徒弟。别把无聊的游戏了。”尹落霞忽然左手一挥，一道金光闪闪的令牌出现在了她的手上，上面刻着大大的无双二字。
“无双令！”天下坊的人大惊。
落明轩喜道：“那棋谱？”
尹落霞右手一挥，一本封皮古旧，满是缺角的破书出现在了众人的视线中：“那你也不用担心了。”
“师父厉害啊，什么时候拿到的？”落明轩喜道。
“你剑下那个老头不是说我千术天下第一嘛？千偷本一家，顺手能拿到了。”尹落霞转头望向叶三，温柔地一笑，“你想我亲你一下？”
叶三看那笑容温柔，心里却升起一股寒意，这青涩少年不会杀自己，可不代表落霞仙子不会杀自己，急忙摇头：“仙子，我就是开个玩笑……”
“徒儿，我们走。”尹落霞潇洒地转过身，轻轻地一振长袍，上面那个大大的“赌”字威武地飘扬起来。
“好嘞。”落明轩收了剑，跟了上去。
叶三从剑下逃过一劫，急忙往后退了几步后，怒吼道：“你以为我天下坊是什么地方，把他们都给我拦下！”那天下坊的众人早已蓄势待发，这一声令下，都迫不及待地扑了上来。
“徒儿。”尹落霞轻呼一声。
“得令。”落明轩再度拔出重剑无望，朝前刺去，尹落霞足尖轻轻一点，一掠而起在那无望剑上轻轻一踏，整个借势朝外面飞去，她在空中转过头，对着落明轩盈盈一笑。
绣幕芙蓉一笑开，斜偎宝鸭衬香腮，眼波才动被人猜。
世间最美风景，不过如此。
落明轩忍不住地傻笑起来，手中重剑无望猛地一挥，威力更甚平时数倍，将那些围上来的人都打退了出去，他足尖一点，也跟着追了出去：“师父，等我。”
213 求见无双

尹落霞和落明轩师徒二人功力远在天下坊众人之上，不出一会儿便策马而去，将那些人远远地甩在了身后。
“怎么办？”独眼大汉擦了把汗水，喘息道，“来不及了。”
叶三恶狠狠地说道：“骑马去追，若是被无双城的人知道了这件事，我们都吃不了兜着走！”
“师父。”落明轩犹豫了一番后问道，“为什么我们一定要拿那无双令，以无双城外面这些守城弟子的武功，别说是师父，就算是我也是不惧的，要这无双令有什么用？”
“你我大可以一人一柄剑地杀进去，但是那样声势浩大，我们要找的人也得跑了。”尹落霞答道。
“我们要找的人？”落明轩不解，“是谁？”
“一剑断水，千江绝流。”尹落霞缓缓说道，“自然是无双城城主，宋燕回。”
“宋燕回。”落明轩记得这个男人，也听过不少人说起过他和师父尹落霞的关系，甚至上次还出手教训了一次受了伤的他，但是那一次师父流下的眼泪他也是印象深刻。落明轩恍然道：“师父原来你来这里不是查雷家堡那件事的……”
尹落霞俏目一瞪：“谁说的。”
“你明明就是来见宋燕回的！”落明轩拆穿道。
“我……的确是来见宋燕回的。”尹落霞脸一红，“然后再问他一下，雷家堡事件和他有没有关系！”
落明轩却完全不相信尹落霞的话了，自顾自地说道：“那宋燕回有什么好，一心就知道练习剑术，光大无双城，结果打了三次，三次输给了二城主。论情意，他把剑和无双城放在师父前面。论才学，呸，放弃了那么多还打不过二城主。论相貌，我也见过，不如我落明轩十分之一！”
“你废话那么多，是想死了嘛？”尹落霞冷冷地说道。
落明轩打了个寒颤，转过头去，惊道：“师父，前面有人！”
“无双令在此，速速让开！”尹落霞掏出令牌，高声呼道。
那些本来掏出武器准备拦路的人纷纷让开，并且恭敬地弯腰垂头，让两个人策马朝着无双城狂奔而去。
“师父，我怎么觉得你轻车熟路的？”落明轩不解。
“八年前。”尹落霞朗声笑道，“八年前，我也是这样踏着马，持着无双令从这里踏过去的！”
“无双令是从哪里来的？”落明轩惑道。
“他给我的。”尹落霞答得干脆。
无双和卢玉翟站在城门之上，遥遥地望着远处，只见两人二马踏起一阵烟尘，冲着无双城气势汹汹地跑来。
无双好奇地远远望去：“有客人来了？”
“应该是持着无双令的人。”卢玉翟说道，“一路上都没有弟子发令箭，应该不是敌人，只是最近谁会来这里？莫非是白王殿下派来的人？”
“不像，你看这策马的气势。”无双想了想，笑道，“倒像是来抢人的。”
那两人越奔越近，无双和卢玉翟终于微微看清了些两人的容貌。无双赞道：“竟是一个俊美的姑娘，和一个英武的少年。”
卢玉翟却愣了愣，随即皱眉道：“师弟你说对了，倒的确是来抢人的。”
“哦？”无双好奇地转头，“何解？”
“八年前，下面这个女子也是持着无双令，一路高呼着策马而来，后来立马城下，点名就要见师父。”卢玉翟说道。
无双眉毛一挑：“落霞仙子？”
“这你倒是记得？”卢玉翟一愣。
“那当然，不记得些师父的短，练剑的时候早就被师父打死了。”无双耸了耸肩。
“当年师父持剑独闯江湖时与落霞仙子结下了一段情缘，后来被师祖传令回城，两人才依依惜别。师父便送了一块无双令给落霞仙子，让她以后来无双城寻她。分别不过三月，落霞仙子就来了，只可惜才来到城下。”卢玉翟叹了口气，“就被师祖给打回去了。一个是雪月城的门人，一个是无双城的弟子，本不该有什么缘分。”
“可惜了。”无双难得地收起了笑容，低声道，“本是一对璧人。”
“你还会用璧人这么高深的字眼？”卢玉翟吃惊道。
无双瞪了他一眼，不屑道：“师兄，我是记性不好，不是没文化。”
“等等。”卢玉翟猛地抬头，“后面有人追了上去。看上去似乎是那些守城的弟子和——天下坊的那些人。原来这次的无双令是从天下坊那里抢来的。”
“以落霞仙子的武功，还需要无双令吗？”无双问道。
“她怕提前被师父知道她来了，师父就跑了。”卢玉翟说道。
“跑了？”
“是的，跑过很多次了。”
落霞仙子在城下策马而立，高声喝道：“让你们城主出来见我！”
后面那些追赶的人停在了落霞仙子三十丈之外，被她那含着至深内力的一喝震得心头一颤，顿时不敢在向前。
“这究竟是谁？”无双城的弟子问道。
“是落霞仙子，雪月城的尹落霞！”天下坊的人答道。
“啊？那不是雪月城仅次于三位城主的人物吗？”无双城的弟子惊道，一个个纷纷后退，更不敢向前了。
“让你们城主出来见我！”尹落霞再呼道。
“这可如何是好。”卢玉翟叹了口气，“这个女人不好对付啊。现在去通知师父跑也来不及了，那几个老头子估计也不肯帮忙，我们要打，也不一定打得过她。”
“不妨。”无双纵身一跃，从城门之上掠下，他一身白衣飘扬，手中提着一个剑匣，仿佛御风而起，乘风而至，宛如仙人。落明轩惊叹道：“好俊的武功，无双城竟也有这般优秀的年轻弟子。”
无双稳稳地落在了师徒二人地面前，他将手中的剑匣放在了地上，仰起头看着二人，微微笑道：“二位贵客，你们好啊。”
“你是谁？”尹落霞皱眉，眼神掠过那个雕琢精美的剑匣，闪过一丝讶异。
“仙子喊了两次让我下来，却不认得我吗？”无双依然微微含笑，“我就是你要找的无双城城主，无双啊。”
214 飞剑再临

无双的这一番话让尹落霞和落明轩都愣住了，这个看上去年纪轻轻，最多不过十七八岁的少年，竟然能自称是无双城的城主？
“我还是雪月城城主呢。”落明轩不屑地说道。
城门之上的卢玉翟也持枪而至，对着尹落霞抱拳道：“尹前辈，好久不见。”
“卢玉翟。”尹落霞神色微微一缓，问道，“这个人真是你们现在的城主？”
卢玉翟叹了口气：“虽然很不想承认，但这位，正是在下的师弟，师父的关门弟子，如今无双城的城主无双。”
尹落霞点了点头：“本来我是不信，但是看他拿着无双剑匣，也就信了几分。这自打你们老祖宗死了以后，几百年都没有能驾驭的剑匣，宋燕回研究了几十年也不得，竟被这个少年掌握了？”
卢玉翟点头：“师弟入门那日便与匣中之剑有所共鸣，是无双城静候了百年的剑术良材。”
“那好，你们无双城后继有人了，把宋燕回给我吧。”尹落霞说道。
卢玉翟愣了一下，大概也是想了半天不知道该如何作答，只好望向无双。无双轻笑道：“我那师父，好不容易卸下了城主的重担，如今已经入那剑庐，潜心修习剑术了。这几年都不会再见客。”
“真拿自己当城主了？”尹落霞不耐烦地挥出一掌。
“小心！”卢玉翟惊呼道。
无双足尖一点，手中剑匣在胸口一挡，轻而易举的化出了那一道掌力，可再度站住身的时候，却觉那掌力不知从何再起，比起刚才又是汹涌数倍，击得自己猛地往后掠出十几步。
“这是断霞掌，你以为掌力被你截住了，其实后招还在后面，吃苦头了吧。”卢玉翟挖苦道。
无双却是咧嘴笑了笑：“这掌法倒也有意思。”
“我不与你这小娃娃计较，让宋燕回出来，当年他师父说只要我打赢了他，就能带宋燕回走。现在他师父早就死了，我能打赢宋燕回，也把他带走。”尹落霞转头对卢玉翟说道，“你把他从剑庐里给我喊出来。”
卢玉翟苦笑：“前辈，师祖死了，这赌局直接就结束了，怎么还能直接转到师父身上了？这不公平。”
尹落霞轻笑一声：“你打得过我吗？”
卢玉翟摇头：“前辈说笑了，自然是打不过的。”
“那你还跟我谈公平？你我之前，本就没有公平可言。”尹落霞向前走去，“你们不喊他出来，大不了我自己去找他。”
无双忽然席地盘腿坐了下来，手一挥，剑匣被他掀了开来，里面端端正正地放着十二柄细剑和一柄火红色的长剑。“云梭。”无双轻念一声，手指对着匣中的一柄细剑轻轻一弹，那柄剑被弹到了空中，微微打了个转，便冲着尹落霞直飞而去。
轻拨手指，谈笑杀人，取人性命如仙人摘星——
“飞剑术！”落明轩惊道，他听闻这门剑术多年，却也是头一次见到有人真的使出来。
尹落霞却是眼皮都没抬一下，右手一挥，将那柄飞剑打回了剑匣之中，她轻蔑地笑道：“你能同时御几柄，一下子都给我使出来。你这无双剑匣能吓唬吓唬别人，吓唬我？还太嫩了！”
那云梭剑回匣之势却远胜出匣，无双托着剑匣身子微微往后一仰，才卸去了那力道。
卢玉翟心中暗自担忧，若论单打独斗，无双城内除了师父宋燕回外，其他人的确不会是尹落霞的对手，师弟无双虽然当上了城主，飞剑术也有所成，但能否敌过尹落霞还是未知之数，毕竟落霞仙子已经在江湖上消失了数年，这几年在雪月城中是否功力大增也无处得知，师弟若是胜了还好，若是败了。本来这城主之位做得就没那么安稳……他思索了一番后拦在了尹落霞面前：“前辈，请慢。”
尹落霞俏眉一挑：“你也要不自量力？”
卢玉翟急忙摇头：“晚辈不敢，只是晚辈有一个想法，前辈可否容我说一下。”
尹落霞不耐烦地说道：“你说。”
“师祖留下的赌约，已经作废了。师父的事情，自己懒得管，就让我这个大弟子操操心吧。不妨这样，若前辈的弟子能打赢师父的弟子，那么师父就请前辈你带走吧。”
尹落霞望了一眼落明轩：“有信心吗？”
落明轩拍了拍胸脯：“那还用说。”
尹落霞转头：“好。”随即足尖一点，退到了一边。
谁知那卢玉翟却也是足尖一点，跟着尹落霞退到了一边。尹落霞一愣：“你过来干什么？”
卢玉翟指了指站在那里的落明轩和无双：“看他们比试啊。”
“不是你出战吗？”尹落霞、落明轩和无双同时问道。
卢玉翟一脸无辜：“我没说过啊。师父的弟子有两个嘛……”
尹落霞望向落明轩：“还有信心嘛？”
落明轩咬了咬牙，拔出了背上那柄重剑无望，恶狠狠地说道：“都这样了，没信心也得有信心啊。”
无双笑了笑：“我与你们雪月城的其他弟子交过手。”
“谁？”落明轩皱眉。
无双想了想：“叫雷无桀，穿着一身红衣。”
“结果如何？”落明轩追问道。
“他很有骨气，但是武功不太行。”无双摇了摇头，“一群人一起上也打不过我一个。”
落明轩腿一软，握着无望剑的手也是一颤，嘴上却说道：“噢，雷师弟啊。他武功在我们雪月城也只能说是一般，我是他的师兄，早入门六七年，他的功夫是惫懒了些，我也常常教训他。”
无双点点头：“那也是有缘了。”
落明轩提前向前走了几步，站住了身，望向无双。无双也抬起头，望向落明轩。
“打吧。”无双手一挥，“云梭、轻霜、风箫、红叶、蝴蝶。”
五柄飞剑立在了他的面前。
尹落霞神色一惊，说道：“他年纪轻轻，竟能同时御起五柄飞剑。”
卢玉翟嘴角微微上扬，心中暗自笑道：好戏还在后头呢。
215 七剑成枭

无双手指在那五柄飞剑的剑刃上滑过，叮叮当当的发出清脆的响声，像是风铃一般的悦耳。他嘴巴轻轻一吹，幽幽地说道：“去吧。”五柄飞剑顿时冲着落明轩直飞而去。
“一来就是五柄剑？太狠了吧。”落明轩将手中的重剑无望猛地一挥，登时打退了一柄，其他四柄却从不同方向继续袭来。两把对准了左右肩膀，一把对着眉心，一把直切小腹。
一道银光从落明轩背后掠起，只见落明轩左手又多了一柄轻盈俊秀的长剑——正是那李素王所赠的轻剑别离，他猛地旋了一个剑花，左手右手双剑合力，只听叮叮当当的几声脆响。落明轩竟同时挡住了四柄飞剑，他得意地一笑，微微后撤几步，笑道：“可别小看雪月城的人了。”
那五柄飞剑重新回到了剑匣之中，无双点点头：“不错。”
“仙子的弟子学的是双手剑术？”卢玉翟惑道，双手兵器术是雪月城先城主李长生精擅的武学，酒仙百利东君、雪月剑仙李寒衣、枪仙司空长风年轻时都曾以双手兵器术名动天下，却不知落霞仙子的弟子竟也学了这门武术。
“双手剑术，我徒弟的功夫可比那强多了。”尹落霞笑了笑，“我徒弟学的，是仙人剑术。”
“云梭，取他首级。”无双手指一弹，再度将那柄云梭剑弹了出去。
“来几次都是一样的。”落明轩一剑得势，信心大增，一步踏前，重剑当头斩下。
“轻霜，刺他眉心。”无双再一弹，轻霜剑也登时飞出。
落明轩一剑击退云梭剑，却见那带着霜寒之气的轻霜剑直击面门而来，一个侧身，左手别离剑堪堪挡住。
“风萧，割去他的耳朵。”无双漫不经心地一挥手，风萧剑飞出。
落明轩刚挡开别离剑，身形还未立稳，见那风萧剑气势汹汹，咬了咬牙，猛地双腿一瞪，双剑狂舞，将那风萧剑一剑打飞，整个人也一跃而起。
“结束了。”无双叹了口气，右手一抬，红叶和蝴蝶飞了起来。人在空中行动不便，要再躲开这两柄剑却是难上加难。
落明轩在空中，望向站在那里的尹落霞。尹落霞叹了口气，手中掌风已起，分明已经准备动手救自己了。师父一定会对自己很失望吧，但那眼神中分明不是失望。而是一种黯然。
像师父这样年纪的女子，时隔多年之后再次决定千里迢迢跑来一座敌对的城里抢人，这样的勇气，或许这一生也只剩下一次了。
花有多季，人只一生。
落明轩闭上了眼睛，那仙人六博的棋局在脑海里飞速地旋转着。
“若六散子皆可成枭，那当如何？”
“六博上一枭可吃一散，那若散亦可吃枭呢？”
叶三的话同时也在耳边回荡。
来不及了，无双手轻轻一弹，红叶剑和蝴蝶剑已经急速飞出。
落明轩猛地睁开眼睛，右手重剑无望，左手轻剑别离，在腰间一挥，只见那两柄三尺剑——般若、一目，忽然向前飞去。正面挡下了那两柄飞剑。
无双笑了笑：“你的剑倒也挺多的。”
落明轩落地，猛地纵身朝前一跃，双剑齐舞，冲着无双袭去。
“来得好。”无双手一挥，飞剑再度袭出。五柄飞剑交替飞出，杀机遍布，却拦不下落明轩的脚步。
此刻的落明轩双剑齐舞，整个人就像是发了疯一样，剑气横流，势不可挡，虽然身上被无双的飞剑刺出了十几道细小的伤口，却浑然不顾，只想一心击败眼前的无双。
师父啊，虽然我觉得宋燕回那家伙配不上你，但是，我更不想看到你难过啊！
落明轩猛喝一声，与无双的距离只剩下了十步。
“绕指柔。”无双终于认真了起来，手掌在剑匣上一扣，飞剑绕指柔飞出，在落明轩的两只手腕上划出了一道血痕，重剑无望、轻剑别离顿时脱手而出。但落明轩步伐依旧不停，他双手又在腰间拔出了两柄剑。
双剑句芒，劫尘。
“回。”无双手一挥，喝了一声，只见那飞出的六柄飞剑，同时飞了回来，冲着落明轩的背后直击而去。
落明轩猛地转过身，双剑拦在身前，挡住了那六柄飞剑。飞剑上的剑势极大，震得落明轩虎口一痛，双剑也摔落在了地上。可他却借着那飞剑之势，一退！
就退到了无双的面前。
落明轩猛地转过身，右手拔出了背后仅剩的那一柄剑——长剑凤凰。
“这就是我的枭！”落明轩持剑，一斩而下。
无双点头：“是柄好剑。”他双手猛地一拍剑匣。
四柄飞剑冲天而起。
绝影、杀生、破劫、玉如意！
尹落霞终于动了。
“仙子。”卢玉翟急呼道，却根本拦不住她。
一柄绝影截下了落明轩的剑势。
一柄杀生消去了剑势留下的余劲。
一柄破劫挡下了落明轩左掌想要挥出的掌力。
另一柄玉如意，直取落明轩的咽喉。
但是落明轩已经停不下了，出鞘的剑本来就很难停，更何况，他不想停，停了就是输，拼死，还能一战！
无双看出了落明轩眼神中的决绝，摇头怒喝：“退！”
“不退！”落明轩也是怒喝，可却觉得衣领被人猛地抓住了。
“你这傻瓜，那宋燕回再重要，可有你重要？”清脆好听的声音在耳边响起，落明轩一愣，整个人就被提走了。
他想起他十岁随父亲造访雪月城的时候，一个人偷偷溜出去爬那苍山玩，可下山时却迷了路，一个人在那哭。也是师父一把拉住了自己的衣领，几个纵身，就往山下掠去。
他记得师父那天穿着一身白衣，身上香喷喷的，下山后捏着自己的脸说：“哪里来的小可爱，跟个女孩子一样爱哭。”
落明轩却没哭，只是望着师父发呆：“你怎么这么好看？”
十年过去了，师父依然一身白衣，依然身上香喷喷的，依然还是那么好看。
落明轩浑身是伤，身上血流不止，几乎就要晕倒过去了，却忽然傻傻地笑了起来。
无双右手一挥，十柄飞剑重回匣中。他站起了身，拍了拍裤子上的尘土，转过头，望着城门之上那个忽然而至的瘦高男子，微微垂首：“师父。”
216 一剑燕回

宋燕回站在城门之上，他本已经入了剑庐，打算潜心修习剑术，可见到无双城外剑气如潮，还以为来了大敌，才特意持剑赶来。他的剑，剑首之处有一寸断裂，是当年雪月剑仙李寒衣所折，剑名断水，只因当年宋燕回那得以成名的“一剑断水，千江绝流”。宋燕回望着城下的尹落霞，缓缓道：“你又来啦。”
这一声“你又来啦”，可以理解成很多个意思。语气欣喜的时候，可以是一种欢迎，一种期待之后的久别重逢。语气冷漠的时候，可以是一种拒绝，一种无可奈何的不得不见。
但是宋燕回的语气很平静，听不出快乐，却也并没有什么不满。
尹落霞点了点头：“是啊，我又来了。”
“不知仙子前来拜访无双城，所为何事？”宋燕回依然站在城门之上，垂首问道，语气恭敬。
“雪月城的弟子在雷家堡遭遇了一场袭击，受了伤。江湖传言，此时与无双城有关，所以特地前来问一番究竟。”尹落霞也是答得正式。
宋燕回摇头：“此事无双城的确有所耳闻，但是与我们并没有关系，我们虽然与雪月城素来不睦，今年也没有派人去参加雷家堡的英雄宴，但是在英雄宴下毒残害天下英雄，不是无双城所为。”
“好。”尹落霞点头，“就这样。”
宋燕回叹了口气：“不止如此。”
“哦？”尹落霞俏眉一挑，“还有什么？”
宋燕回沉吟了一番后还是说道：“但是此事我事先便已知道，甚至那幕后之人也曾想过邀我们出手。”
“所以？”尹落霞眯起了眼睛。
“但是我拒绝了，仙子你要明白，若是我无双城动手了，那这一次雷家堡已经在江湖上消失了。”宋燕回朗声道，“但是重夺武林第一，无双城有自己的坚持。”
“好。”尹落霞将倒在自己怀里的落明轩缓缓地放在了地上，抬起头，美目流转，望向宋燕回，“我还有一个问题。”
“还是来了。”无双已经收起了剑匣，走到了卢玉翟的身边。
卢玉翟叹了口气，想替师父解围：“前辈，适才您的弟子已经输给了无双师弟，刚才的赌局应还算得数吧？”
尹落霞却完全没有理会他，只是仰头望着宋燕回。
宋燕回也垂首望着她，并不言语。
无双拍了拍卢玉翟的肩膀：“师兄，我想我们还是躲开些好。”
“也罢。”尹落霞忽然纵身一跃，整个人冲着城门之上的宋燕回掠去，她腰间的那柄霞影剑脱鞘而出，剑身轻薄锋锐，像是那穿过天际的燕影。
宋燕回也从城门之上一跃而起，断水剑瞬间挥出，凛冽决绝，带着那能断去千江之流的霸道威势。
两柄剑相撞，尹落霞和宋燕回的双目之间仅有一寸之隔。两人相望，只那一刻，却极尽峥嵘。
两人都往前推了一下。
宋燕回收剑，退回了那城门之上。
尹落霞也收了剑，依然站在城门之下，却不再仰头。
仿佛适才两人都没有出剑，一切都是旁观之人的幻觉，但分别不是幻觉，因为那新任的城主无双喃喃地说了一句：“好美的一剑。”
卢玉翟多嘴地问了一句：“你说的是师父的剑美，还是落霞仙子的剑美。”
“决绝之剑。”无双缓缓道，“是双剑合力之美。”
尹落霞转过身将落明轩重新从地上抱了起来，轻声道：“徒儿，咱们回家。”
落明轩却不知道该说什么，只是轻声唤道：“师父……”
那边的卢玉翟见状，急忙走上前，把落明轩那些摔落在地上的剑一柄柄的拾了起来，并且用一个布袋子裹了一下，走向前绑在了两个人的一匹马的马背上。
“谢谢了。”尹落霞轻道一声，随即抱着落明轩纵身一跃，落在了另一匹马上。她一手搂着已经失了气力的落明轩，一手猛地一摔马匹，“走！”
两人二马再度绝尘而去，那些围在后面的无双城和天下坊的弟子无一敢上前阻拦。
“师父，对不起。若我刚才能够赢下那无双……”落明轩咬着牙，声音痛苦。
“别自责了，等你此番回去悟出了仙人六博术，再来找他打一架吧。”尹落霞宽慰道。
落明轩愣了愣：“那师父，那时你也还来吗？”
尹落霞摇了摇头：“我不来了，这一生都不会再来了。”
落明轩沉默了许久，才继续问道：“师父，那宋燕回以前很有魅力吗？为什么师父你会这么喜欢他？”
尹落霞轻轻笑了笑：“是的，他以前是我见过最优秀的少年郎。你知道他为什么叫宋燕回吗？因为他对长空出剑，那一剑之美，能让南飞的燕子重飞而返。”
“师父和他是在沧澜江边相识？”落明轩又问道。
尹落霞点头：“是，当时沧澜江洪水泛滥，江边的难民随时有灭顶之灾。他以一剑断水，我用一掌截江，一起救下过不少难民，我们的情谊是从那时开始的。”
落明轩喃喃道：“师父，以前这些问题我问你，你总不回答，今日怎的愿意和我说了？”
尹落霞作势想要转头，却忽然停住了，她重新望向正前方，再度猛挥马鞭：“因为……放下了！”
而在那无双城下，无双背着剑匣，卢玉翟拄着长枪，两个人默默地望着师徒二人离去的背影。
无双缓缓道：“师兄，我和你打个赌怎么样？就赌那落霞仙子会不会转头回望。”
卢玉翟想了想：“应该会的。这落霞仙子每次都来的风驰电掣，走的依依不舍。”
“那我赌不会。”无双咧嘴笑道，“就赌一顿酒好了。”
结果直到两个人的身影再也无法看见的时候，尹落霞都没有回头。
“是我赢了，走，喝酒去。”无双转过身，却忽然发现，那站在城门之上的宋燕回仍旧没有离开。
他站在那里，持着剑沐浴在落日之光下，遥遥地望着远方，一动不动的，好似时光已经静止了一般。
217 一叶扁舟

秋水渔城。
这是雷无桀等人来到此城的第四日，也是他们出发的第三日，也是他们与沐家沐春风所约定的出行的日子。一大早雷无桀等人就收拾好了包裹，这几日，他们早已经从客栈里搬了出来，受珍珠的邀请搬进了她的家中。其实一开始雷无桀略微有些不好意思，但萧瑟说五大监行事向来不顾后段，住在此处也是为了保证珍珠姑娘的安全。
“珍珠姑娘，我们这两匹夜北好马，就拜托你照顾了。”雷无桀摸着那匹马的脑袋，笑着说道。这两匹马从那雪落山庄跟着萧瑟和雷无桀出发后，这一年里也算是马不停蹄地跑了千里，与那雷无桀也产生了感情。
“放心吧，交给我了。”珍珠笑道。
雷无桀拍了拍马脖子，忽然道：“如果我们回不来，也不要卖掉它。过一段时间，应该会有一些人来到这里，如果他们自称是从雪月城里来的，就把这两匹马托付给他们。”
“回不来？”珍珠一愣。
“什么回不来，就你乌鸦嘴。”唐莲用手拍了一下雷无桀的脑袋，“别瞎说。”
雷无桀笑了笑：“也对，现在连去不去都没准了，还说什么回不回。”
萧瑟走到了雷无桀的身边，懒洋洋地打了个哈欠：“你大概是皮痒了。”
雷无桀耸了耸肩：“放心吧，我知道你想去那蓬莱岛治好你的伤。掌剑大监也好，御风仙人也好，交给我吧。”
珍珠听到他们的对话，犹豫了很久还是问道：“虽然这么说有些冒昧，但我再没见过世面，也知道你们不是出来游玩的普通世家弟子。你们到底是谁？”
“我叫雷无桀。”雷无桀笑道，“这是真名，我在江湖上还算不上有名。我师兄叫唐莲，在江湖上算是年轻一辈的翘楚，赫赫有名。我这位师弟，喂，瞪什么瞪，你比我入门晚一炷香时间。这师弟叫萧瑟，他以前的名字要更唬人一点，但都是过去的事情了。如今我们三人离开师门，闯荡江湖，江湖上大家都称我们为……”
珍珠瞪大了眼睛，带着几分仰慕地望着雷无桀，期待着他说出接下来的话。
唐莲和萧瑟也望着他，心里想着，却是这家伙又要编出什么鬼话。
“雪月三少。”雷无桀缓缓吐出了这四个字。
唐莲觉得有点脸红，心里泛起了一种莫名的羞耻感。萧瑟直接翻了一个白眼，在心中叹了一声，初遇雷无桀时，他是个傻子，没想到一年过去了，变成了一个大傻子。
珍珠却眼神泛光：“雪月城，我想起来了。那是传说中的江湖第一城。”
“是的，我们从那里而来。”雷无桀提起行囊，“珍珠姑娘，我们后会有期。”随即大踏步地走向前，一身潇洒。
唐莲和萧瑟则恭恭敬敬地和珍珠抱拳道别，还感谢了一下这几日的招待之恩。但是珍珠的目光却一直跟着那个不懂礼貌，大步离去的雷无桀。
“唉，年轻人的心思，我也是不太懂了。”唐莲叹了口气。
三人作别珍珠之后，就朝着渔港前行，走到港岸边，看到那雪松长船已经扬起了长帆，上面的凤凰展翅而开，在风中飘扬，仿佛就要浴火腾飞。那沐春风站在船头，一身白色长袍在风中飘扬，他迎风而立，远远地望着远处，身后站着那个穿着盔甲的长枪武士，也一同望着远处默然不语。
“这个沐春风整个人倒是颇有诗意的，不是说身体不好吗，还出来吹风。”雷无桀喃喃道。
仿佛听到了雷无桀的话一般，沐春风转过了身，望着船下的三人，垂首示意。
“原来是特地出来迎接我们的。”雷无桀恍然大悟。
“走吧。”萧瑟忽然足尖一点，纵身一跃，运起那绝世轻功，几个纵身，踏上了那阶梯，不一会儿就来到了沐春风的身边。
沐春风神色大变：“踏云乘风步！”
萧瑟点了点头，没有说话。那唐莲和雷无桀也在此时跟了上来，沐春风点头打招呼：“萧瑟，雷无桀，唐莫何。”
这最后一个名字让三个人都愣了一下，唐莲都几乎忘记了这个随口瞎编的名字，好半天才反应过来，急忙点头：“沐兄弟好！”
“贵客都已到齐了，我们起航。”沐春风朗声道。
长枪武士举起长枪，使劲地挥了挥。船头的船夫看到信号，立刻吹起了手中的号角。船夫们听到号角声，纷纷开始了自己的准备。
“捕蛇的好手找齐了吗？”唐莲问道。
沐春风点头：“差不离了，唯一害怕的就是三位不来，那就算招到再多的捕蛇好手，也是枉然。”
“放心吧，只要遵守我们的约定，我们自然会帮你。”萧瑟打了个哈欠，眼神望向那海面上飞起掠下的海鸟。
雪松长船在此时调转了船头，雷无桀望着那一望无际的大海，顿时心生一种澎湃：“这是要出海了啊！真的要出海了！”
“雷兄弟，是第一次出海吧。”沐春风笑着问道。
“我自幼生在江南，未曾有机会见到此般大海。”雷无桀如实答道。
“很激动？”沐春风又问道。
“有种，迫不及待。”雷无桀说道。
沐春风长吁一声：“其实我也是。”
“啊？”三个人都是一愣。
“我也没见过大海。”沐春风感慨道，“我也很激动啊。”
此行的负责人，相当于船长，竟然是一个从未出过海的人。萧瑟和唐莲都默默地开始为此行担忧起来。
此时，忽然听见一声笛声传来，众人急忙寻声望去，只见远处远远行来一叶扁舟，站在船首之人吹着笛子，腰间挂着一柄长剑。那人穿着一身紫衣蟒袍，丝毫没有掩饰自己身份的打算。
沐春风皱紧了眉头：“紫衣蟒袍，那是大内宦官的服饰，此人是谁？”
“果然，刚来的还是会来。”唐莲轻叹道，“还以为躲得过去。”
“既然躲不过，那就打吧。”雷无桀握紧了手中之剑。
218 剑起万潮

笛声骤停，那站在船首的瑾威大监收起了笛子，遥遥地望着萧瑟等人。那一叶扁舟无人摇橹，却向着雪松长船越靠越近。
“靠着脚下的内劲也能驱船而驶，瑾威大监果然是个厉害的人物。”雷无桀赞叹道。
沐春风神色一变：“瑾威大监？”
萧瑟急忙瞪了雷无桀一眼，雷无桀才顿时反应过来，若是让沐春风知道他们是被五大监追赶的人物，怕是不会再让他们上船了。
“瑾威大监是你们的朋友？他也要登船？”沐春风面色带喜，“那我这船真是蓬荜生辉了！”
“不是，他是来抓我的。”萧瑟忽然说道。
唐莲和雷无桀一惊，心想就算是被发现了瑾威的身份，但也不用这么自暴自弃，直接就把真相给透露出去啊。
“实不相瞒，我师父乃是天启掌香监瑾仙公公，但我无心学武，更不想净身入宫。几番争执之后，我逃出天启，这两位是我在江湖偶遇的朋友，多亏了他们，才能一直逃到这里，没想到最后还是被截住了。”萧瑟叹了口气，语气中满是淡淡的忧伤。
“强迫人学武也就算了，竟要逼人净身？这简直令人发指。”沐春风怒道，“素闻天启五大监权势通天，却不想竟霸道至此。萧兄，既然你上了我的船，便是我的人，我必护你周全。”
雷无桀和唐莲面面相觑，没料到最后是这样的结局。
“取我的剑来。”沐春风说这句话的时候颇有气势，只是刚说完就低低地咳嗽了几声，萧瑟等三人互视了一眼，没想到看起来这般弱不禁风的人，也习过剑术，不过试图在掌剑监面前抢人，这富家公子怕是没见过真正的江湖高手。
“公子，三日之约已到，随我回天启吧。”瑾威大监的声音遥遥传来，颇有几分威严。
“跟你回去，跟你回去的话，公子不就变公公了？”沐春风冷笑，也朗声道，“在下沐春风，青州沐家三子，此行要往深海而行，已有行堞，请公公让路。”
沐家三子？瑾威大监微微一皱眉，青州沐家自然不是谁都敢得罪的人物，但拿这名号来压五大监，却有几分可笑了。
“怎么办？”唐莲知道，别说沐家一个儿子在这里，就算沐家家主亲临，也拦不住瑾威，急忙问萧瑟。
萧瑟想了想，说道：“只能打了。”
唐莲压低声音道：“倒不是不敢打，只是怕暴露了身份。”
萧瑟也低声道：“你莫用暗器，雷无桀也不要用火药。别一下子尽全力，藏着些本事，此行大海遥遥，前路未知，不到最后时刻，不要亮出底牌。”
“代我向沐长松贤弟问好。”瑾威公公回道，他唤的是沐家家主的名字，却用贤弟而称，分明就想压过沐家一头，他顿了顿，继续说道，“船上有一位客人，是从家里偷跑出来的，我得带回去才是，还请贤侄不要见怪。”
沐春风振了振衣袖：“若我不让你带走呢？”
瑾威公公愣了一下，大概没想到沐春风竟会这样回答，自嘲般地笑了笑，没有再言语，直接便拔出了剑。
此时沐春风的手下也将他的剑递了上来，金柄玉鞘，华美之剑，标准的富家公子之剑，看着精美，但一遇到真正的利剑，瞬间折裂不堪一击。但沐春风的语气依然强硬：“萧兄弟放心，五大监的名号在天启有所响我不管，在我青州沐家面前，算个屁！”
三个人都是一愣，这沐春风一直都是一副翩翩公子的模样，雅气十足，却没料到突然飙出一句脏话。
瑾威公公忽然一跃而起，一剑冲着三人劈来，他虽然小舟仍在几十丈外，但剑气仍带着绝强威势冲着众人直袭而来。
雷无桀正欲出手，忽然见那沐春风抢先一步一跃而起，居高临下，冲着那瑾威公公一剑劈去。
萧瑟，雷无桀，唐莲，甚至于瑾威公公，都在那一刻愣住了。
这剑。
这剑气！
如果说一定要形容沐春风的这一剑的话，那么最好的比喻便是眼前之景，辽阔如大海，浩瀚如浪起！
一剑，惊万潮。
只见那几十丈之内的海水都被那一剑掀起了浪潮，又朝下猛拍而落。
“原来是这样。”萧瑟微微笑了笑。
雷无桀的目光却一直跟着那柄剑，眼神中满是欣喜。
是的，没错的。就是这柄剑，抛开沐春风本身的剑术不谈，也只有这柄剑，能有这样的气势。
“动千山！”雷无桀终于喊出了这柄剑的名字。
剑气浩瀚，一剑起千山，动万潮，剑心冢李素王所铸，当世十大名剑位列第七的——动千山！
这么多年，连铸剑的李素王都不知道此剑落入了何处，当时李素王和雷无桀在剑心冢作别之时还特地拜托雷无桀查询此剑下落，却没想到在此得见，竟是在青州沐家三公子的手中。
可那潮起浪落之后，瑾威公公的身形再度出现，他点足重新落在了那一叶扁舟之上，一身紫衣蟒袍却没有沾上半点海水，那气势十足的一剑，却也显得只是轻描淡写了。
沐春风也落回了船上，叹了口气：“果然天启五大监不是普通的人物。”
萧瑟冷冷地说道：“你刚刚那一剑，气势很强，出剑也很美，可就是有一个缺点。”
沐春风惑道：“什么缺点？”
“没什么用。”萧瑟答得干脆。
唐莲和雷无桀顿时心中一惊，心想这时候瞎说什么大实话，好不容易找到个靠山，难不成下一秒就想被他一脚踢下船？
可那沐春风却挠了挠头：“我师父也是这么说的，可我学剑又不是为了杀人，主要还是好看最重要。”
“不杀人是对的。”雷无桀一边点头赞道，一边缓缓拔出了剑，“但是前提还有一点，自己得活下去。”
“打吧。”唐莲无奈地说道。
沐春风急道：“我刚刚那一剑只是试手……”
“没有时间了。”萧瑟皱眉，“我们不一定打得过他，但是我们可以弄翻他的船！”
219 心剑万千

“弄翻他的船？”沐春风点了点头，“是个不错的主意。”
雷无桀却是摇头：“刚刚那一剑激起那般巨浪，他连衣衫都没湿，怎么弄翻他的船？”
“如果你手中的剑是铁马冰河，你的剑气又能和你姐姐一样是霜寒剑气，那么沐春风一剑激起千层浪，你再补上一剑至寒剑气，把这片海浪都给冻住了，那是如何？”萧瑟如何。
雷无桀想象了那一番场景，老老实实地答道：“那可真是壮观了。”
唐莲忧道：“他越行越近了，刚刚离得远，所以那一剑剑气可以被抵消，等他近了身，就难打了。”
“我说此话是有所指，你姐姐的剑是人间至寒剑，你姐姐的剑气是昆仑山练出来的霜寒剑气，所以能做到一剑封河。那么你呢？你的剑，是心剑，你练的是剑心诀，你的剑该有自己的剑势。”萧瑟说道。
雷无桀眉毛一挑：“你是在教我练剑？莫非你的剑术比我两位师父还要高？”
“一个人的剑术高强，并不代表他就会教徒弟，不然的话，也不会代有才人出了。大家直接坐下来，比谁的老祖宗最厉害，不就是谁就最厉害？”萧瑟冷冷地说道。
“那你说，我的剑势是什么？”雷无桀问道。
萧瑟双手拢在袖中，缓缓说道：“所谓剑心，即天地万物，皆可成剑。”
雷无桀想了一下：“你是不是想说，练剑的最高境界是手中无剑，心中有剑？这等江湖骗子说的话，你也说得出口？你还要不要脸？”
“没时间斗嘴了，他来了！”唐莲手猛地一挥，只见一束海水随着他这一挥朝上涌起，这门功夫在当日百花宴中，唐莲曾在对阵段宣易用过，正是百里东君所创的积水成渊。
“忽然想起，师父的武功里有很多都和水，和海有关，想必是师父早年出海时所创，应该能派得上一些用场。”唐莲手掌一推，一整片海浪被掀了起来，冲着瑾威打了过去。
瑾威公公长剑一挥，将那道海浪劈出了一道裂缝，一叶扁舟就这样破浪而出了。他目光凛冽，喝道：“结束了！”
沐春风却是再度一跃而起，长剑猛地向上一掀，他的剑势浩瀚令人震惊，可剑气之上却毫无杀意，这让旁观的萧瑟、雷无桀、唐莲都颇为惊讶。
“这究竟是什么剑术？”雷无桀惑道。
唐莲摇头：“若说花拳绣腿，又完全不是，这般剑势简直有大师风范，可为何剑上毫无杀意？萧瑟你博学，你解释一下。”
“我是博学，但是你们能卖力地打一下？给我这个博学的机会吗？”萧瑟骂道。
那边沐春风一剑接着一剑，激起浪潮万千，声势极为浩大，勉强算是拦住了瑾威公公的来势。可是那剑势看上去却是极浩真气，沐春风所能激起的浪却是越来越小了。
“公子，要不……”那在岸上负责登记捕蛇人名录的帐房先生出现在了他们身后，小声地说道。
“不行！”沐春风虽然已满头大汗，却断然拒绝了。
萧瑟和唐莲互视了一眼，瞬间断定了彼此的猜测：这船上定还有高人在。
那穿着盔甲持长枪的武士却一直默默地持枪立着，也没有上前助阵的意思。
帐房先生挥了挥手，那些四散在船上的武士们全都聚集了过来，一整排持弓箭的武士已经在一侧严正以待，帐房先生低声说道：“让卢三准备好天狼弩。”毕竟在那里打头阵的是自家主子，船上的每个人现在都如临大敌一般。
“天狼弩？”唐莲喃喃道。
“坐北望，射天狼，是威力极大的战弩。体型巨大，装在船上，应该是用来射鲨鱼用的，没想到这艘雪松长船竟有这般威力的武器。”萧瑟微微有些惊讶。
“总不能真的用这种武器吧。”唐莲说道。
“不一定，主子沐家三少爷在那里打头阵，若是受了点伤，这些人可没法回青州沐府交差，到时候真射出天狼弩也不一定。”萧瑟说道，“可若真射出了天狼弩……”
“估计东及海事府就得出面了，我们也就走不了了。”萧瑟正色道，“必须立刻阻止瑾威。”
唐莲点了点头：“我去。”
“不，雷无桀去。”萧瑟伸手拦住了唐莲。
“我去就我去。”雷无桀早已按捺不住。
“雷无桀，你的剑术比起瑾威远远不及，你若想阻他，就必须用出逍遥天境的一剑。”萧瑟说道。
“逍遥天境？我那日勉强入了逍遥天境，就整个人站都站不住了。”雷无桀愣道。
“那日是生死之战，所以你能跨境，但今日瑾威明显没有生死相搏的意思。我不要你入逍遥天境，你也入不了那逍遥天境，但你这一剑，要有逍遥境的威力。你仔细回想一下那天，你所得到的，应该不只是一场昏迷。”萧瑟忽然转头对沐春风呼道，“沐公子，可还有力气。”
“还有一点点。”沐春风喘息道。
“好，只求公子最后出一剑，希望威势可以动千山，起万潮！”萧瑟说道。
“好！”沐春风高呼一声，提剑猛地朝上一掀。
果然称得上动千山，起万潮！
“雷无桀！”萧瑟喝道。
雷无桀一跃而起，他闭上了眼睛。
是的，那一日。他勉强入逍遥天境的时候，的确感受到了不一样的东西。
那一刻，他感觉耳边的风似乎更清晰了一些，天上的云似乎更近了一点，那眼前人的呼吸声似乎都可以充耳可闻。
一点的感官似乎都放大了。
而自己，与整个自然，整个天地，似乎更联结在了一起。
就是那种感觉，与天地融为一体。
雷无桀睁开了眼睛，轻呼一声：“破！”
他将心剑猛地刺去，只见那沐春风掀起的巨浪之上，无数的水柱被刺了出去，凝结成了一柄柄剑的模样，冲着瑾威公公直飞而去。
天地万物，皆可成剑。原来萧瑟是这么个意思。
雷无桀感觉出完这一剑后，浑身脱力，比平时连出一百剑还累。但是他有信心，这一剑，瑾威公公绝对挡不住。
就在同时，瑾威公公一跃而起，手中渊眼剑上的符篆飘落了整整一半，他的剑划了一个圆。
一个非常完美的圆。
然后就将雷无桀的那些水剑全都打成了水花。
雷无桀惊道：“怎么可能！”
“还没有结束，再出剑，打他的船！”萧瑟疾呼道。
“没力气了……”雷无桀苦笑道。
只见那一直旁观的持枪武士忽然动了，他猛地抡起了长枪，朝着那艘小舟掷了过去，长枪撕裂了那片海风，枪首之处，如百鸟惊鸣！
220 霸王甲

“好枪法！”雷无桀赞叹道。
“我好像见过这枪法。”唐莲一愣。
“我也见过这枪法，还接了这一枪，这一枪叫百鸟朝凤，很是厉害。”雷无桀接道。
萧瑟转过头，叹道：“真是低估了你，从儒剑仙的手底下，你都能逃出来？”
交谈间，那柄长枪竟已经击中了那叶小舟，并且强横地将他斩成了碎片！
“成了！”沐春风喜道。
那瑾威公公身形在空中一滞，再度缓缓落下的时候，却是稳稳地踩在了一块残骸木板之上。
“有完没完了。”雷无桀不耐烦地说道。
“不必急，只剩下一块小木板，饶是瑾威公公功力再强，也追不上我们了。沐兄弟，劳烦让船上的兄弟们加快些速度。”
“梁叔，让船夫们加速！”沐春风说道。
“是。”那名帐房先生退了下去。
果然，从那叶小舟被长枪劈成碎片之后，瑾威公公就收了剑没有再追，他望着雪松长船越行越远，沉沉地叹了口气。
若此行萧楚河真能治好自己的隐脉归来，那么整座天启城，不，整个北离的形势，都将因此改变吧。
雷无桀长舒了一口气：“总算是甩掉了。他不会再追上来吧？”
“真入了大海，他想把我带走，可至少得挟持一整条船才行。掌剑监就算武功高强，但也没那么大的本事。”萧瑟说道。
交谈间，那个穿着铠甲的武士正准备悄悄离开，却被唐莲轻声唤住：“都这样了，还跑什么跑，千落师妹？”
那武士刚迈开的腿就放了下来，她手一伸，将整个头盔都拿了下来，一头乌黑色的长发飘散而出，露出了一张秀美如画的脸庞，她吐了吐舌头：“你们现在可不能回航了，回航了萧瑟就要被那太监给抓走了。”
沐春风将手中的剑伸到一边，立刻就有随从上来将那柄剑拿了下去，他诧异地问道：“你们认识？”
“这应该我们问你，你们认识？”萧瑟说道。
“其实不太认识，只是路上偶遇，千落姑娘说也想出海一趟，就顺路同行了。”沐春风答道。
雷无桀笑道：“你是看我千落师姐漂亮，所以才带她一起的吧。”
“不是的，只是敬佩姑娘年纪轻轻，却有一览沧海之心愿，甚是钦佩。”沐春风摆了摆手说道。
“那我问你，如果我千落师姐生得不美，你还愿意千里迢迢带她同行吗？”雷无桀反问道。
沐春风想了想，老老实实地说道：“那应该不会了。毕竟路途遥远，多带一个人，就是多一点麻烦。”
雷无桀见状，立刻又问道：“你可知我千落师姐不是为了看海而来，是为了看人而来。”
“什么人？”沐春风不解。
“他！”雷无桀用力地一拍萧瑟的背，萧瑟重重地咳嗽起来。
“雷无桀，你废话真多！”穿着盔甲的司空千落踏出一步，一拳打了过来。
“别闹了。”唐莲身形一动，拦在了雷无桀的面前，伸手挡住了司空千落的拳。
最后，还是沐春风打破了这尴尬的局面：“船头风冷，我们不妨进船内一叙？”
众人重新走进了那间恍若书房的船舱，沐春风进了更里面的那一间船舱，不多久之后换了一身全新的白衣走了出来，刚才的战斗中他的衣袖上沾了些海水，却立刻换了一身白衣，想来有严重的洁癖。
雷无桀用手敲了敲司空千落的铠甲，惊叹道：“师姐，你从哪里弄来这么一身盔甲，可威风的很啊。”
“现在也不需要伪装身份了，这铠甲不轻，脱了吧。”萧瑟淡淡地说道。
司空千落在腰间轻轻一按，那张铠甲的后背忽然打了开来，她往后退了一步，就从铠甲里走了出来，她再在那铠甲的腰间按了一下，那后背便又重新合拢。那铠甲没有人的支撑，却依旧稳稳地站在原地，远远望着，倒像是一个活人。司空千落再将那头盔往上面一按，笑道：“这就一样了。”
萧瑟点点头：“果然是霸王甲？”
“霸王甲！”雷无桀惊呼一声。
“霸王甲是什么？”司空千落问道。
“你穿了他这么多天，竟然不知道霸王甲是什么？”雷无桀一脸鄙夷，他虽然见过的不多，但是听过的多，武林传说，天下奇闻，哪有他不知道的，“这霸王甲是昔日的江湖第一机关师吴六甲所铸。吴六甲与我……与我所敬仰的剑心冢李素王前辈并称，他专擅机关术，后来潜心研究多年，用尽了所有门内顶尖的材料，打造出了这一副霸王甲。居然霸王甲能够覆盖全身，刀枪不入，毫无破绽，并且穿戴极为简单，而且无论是十岁小童，还是军伍壮汉，穿在身上都是出奇的合身，可谓是神奇至极。”
“与李素王齐名，我怎么没听过？”司空千落皱眉。
“那是因为造出这霸王甲之后，因为价格实在太过于昂贵，没有人出得起价钱，以至于吴六甲和他的机关门……破产了。”雷无桀说道。
萧瑟望向沐春风：“剑是李素王铸的动千山，甲是吴六甲造的霸王甲，青州沐家果然有钱。堂堂霸王甲，就借给别人伪装自己的身份？”
“钱财都是身外之物。”沐春风笑道。
“为什么这么说？”雷无桀问道。
“因为他有钱，钱财都是身外之物，都是有钱人说的。”萧瑟说道。
雷无桀反问：“你也是有钱人，可你为什么这么贪财？”
萧瑟没有生气：“因为我尝试过失去的滋味。”
沐春风煮了一壶茶，茶香在船舱里飘逸，他席地坐了下来，给面前的四人都倒了一杯茶：“来吧，我们坐下来聊一聊。”
“聊什么？”唐莲问道。
“聊一聊，你们究竟是谁。”沐春风喝了一口茶。
“我们已经说过了。”唐莲说道。
“你们一个姓唐，一个姓雷，一个姓司空，甚至还有人姓萧。这几个都是大名鼎鼎的姓。”沐春风放下了茶杯，“虽然大哥们都说我读书有点读傻了，但是我没有真傻。”
221 少年的相逢

听到沐春风说完这句话后，三人心中都是一惊，看来他们果然还是低估了这位看上去只是个富家公子的沐春风。雷无桀按住了剑柄：“你知道多少？”
“我知道，雪月城的三城主叫司空长风，用的也是一杆枪。司空这个姓不多，枪法能如此的就更少了。”沐春风喝了一口茶，望向司空千落，“所以我猜你是司空长风的女儿。天下皆知，司空长风有一个女儿，只是从未出过雪月城。”
司空千落点头：“是。”
沐春风又望向唐莲：“所以你是唐莲？不是什么唐莫何。”
唐莲也只能点头：“你说得没错。”
“没想到我尽然能一下子见到这么多有名的人物。”沐春风一脸热切地再度转头，望向雷无桀，“我知道你是谁了！”
雷无桀先是一愣，后是一喜：“你知道我是谁了！”
“对，虽然你的名气不如他们两位大，听过人的不多，但是比起他们，我对你更好奇。因为你的师父是一个绝世美人！”沐春风眼睛发亮。
雷无桀更是惊讶：“这你都知道！”
“你就是落明轩！”沐春风每个字都掷地有声。
雷无桀整个人都呆住了，司空千落和唐莲饶是定力再好都忍不住狂笑起来，连一向清冷的萧瑟都有点憋不住了。
雷无桀先是尴尬，随后怒喝：“我才不是那赌棍，我是雷无桀！雷家堡的雷，我的师父是李寒衣，雪月城二城主，位列天下五大剑仙！”
沐清风被他的怒吼吓了一跳，随后眼神却更亮了：“此话当真。”
“放心，瞒了这么久我们的身份，若不是你气到他了，他也不会告诉你。”萧瑟幽幽地说。
“那这位……”沐春风又开始了自己的猜测。
“别猜了，我虽然算是雪月城的弟子，但也没学过什么雪月城的武功，在江湖上更没有什么名号。我以前是天启城一大户人家的公子，在躲避瑾威的途中，意外进了雪月城罢了。”萧瑟说道。
沐春风点头：“我大概能猜到你去雪月城干嘛。”
“这你也能猜到。”这次轮到萧瑟惊讶了。
沐春风清了清嗓子，放下了茶杯：“天下皆知，司空长风曾跟着药王辛百草学过医术，是天下一等一的名医。你找他是为了看病，但是他并没有医好你。因为从我见到你的第一眼，我就知道。”
“你是一个将死之人！”
“你说什么！”司空千落拔出了长枪。
唐莲和雷无桀在那一刻，整个身子叶顺便绷紧，杀气陡现。
沐春风却不看他们，只是望着萧瑟，平静地说道：“我自小研习医术，我应该没看错。”
萧瑟却不说话，只是拿起面前的热茶喝了一口。
雷无桀看着沐春风坚定的眼神，只能转头问萧瑟：“他说的……可是真的？”
虽然他们都知道如今萧瑟的身体并没有完全恢复，就连华锦都承认过自己并没有医好萧瑟，继续下去很可能命不久矣，但是沐春风的那“将死之人”对于他们来说，还是过于严重了。
将死之人，是有一个期限的。
“你活不过一个月了。”沐春风说出了这个期限。
在来这里之前，无论是唐莲，还是雷无桀，乃至于司空千落都有一个想法，若是此行没有找到海外仙山，那么就带着萧瑟回到天启，那里是太医府、钦天监，大不了先把这条命留下来。可是一个月，也就是说没有找到海外仙山，萧瑟将会死在这片茫茫大海之上。
与众人的惊讶相比，萧瑟却显得很平静，他望向沐春风，语气平淡：“又如何？”
雷无桀叹了口气：“你原来自己早就知道。”
“我没有别的选择。”萧瑟轻声说道。
沐春风又继续说道：“所以到了三蛇岛后，你们要借我的船出行，想必是要寻找一个地方，而那个地方，有能治好你的人。”
“我劝你把所有的猜测都停在这里。”萧瑟语气平淡，却满是威胁。
“你不该威胁我的，我刚刚才保护了你们。”沐春风无辜地笑了笑，“而去海上风云难测，一个月，能不能到三蛇岛也是未知。”
“什么？”司空千落呼道。
“但你遇到了我。”沐春风忽然语气傲然。“我治不好你。”
“但你现在的寿命变成两个月了。”
平静而无垠的海面。
漫天的星辰闪耀。
这是雷无桀第一次看到海上的星空，他有一种错觉，这艘船一直往前驶去，去驶到银河，他们穿过银河，漫游在星空之海。
天与海，其实是相连的。
“这个沐春风是什么样的人？”雷无桀问道。
他的身边站着萧瑟，此时的萧瑟应该睡在船舱中才对，他的身子虚弱，不该到甲板上来吹凉风，可他还是来了。因为他有点睡不着。萧瑟想了想，说道：“在天启城，能见到很多他这样的贵公子。待人豪气，为人仗义，因为从小没经过什么磨难，可却听过很多传奇，于是就向往那种侠士之风。”
“是个好人？”雷无桀下了个简单的定论。
萧瑟点头：“我说的那些人可能并不是好人，但是这个沐春风，应该是个好人。人品好坏，可以从剑意上看。他的剑浩瀚如海，心胸必当广阔。”
“那我的剑意呢？”雷无桀问道。
“你的剑意很纯，就像是无心说的，你有一颗玲珑心。”萧瑟说道。
雷无桀笑了笑，没有再说话，这是对他的夸奖，他听得出来。可是萧瑟很少夸他，这说明现在的萧瑟，似乎脱下了平常那身懒散漠然的伪装，是真实的自己了。于是，雷无桀想到了一个名字：“萧瑟，我想问你一个问题？”
“什么问题？”萧瑟果然没有拒绝。
“那一日，在雪落山庄。”雷无桀顿了顿，还是说了下去，“我们的相遇，是偶然还是……”
雷无桀的意思很简单，因为这一切都太巧合了。太让人觉得是刻意安排的，是棋盘上的一招棋，尽管下棋的人可能并不是萧瑟。
萧瑟抬起头，望着那一片星空，沉默了许久后说道：“等到将来吧。将来，我会告诉你答案。”
222 金错海事录

“北离二十一年十一月十二日，青州沐府金错号往行三蛇岛出航第一日。微风，天晴，航速六十里。出行前遇天启五大监之掌剑监瑾威公公所拦，然得船长沐春风及同行者唐莲、萧瑟、雷无桀、司空千落联手，退瑾宣公公，金错号终得驶出。其他船上一切正常。笔者：青州沐府金言掌柜，田莫之。”那个帐房先生模样的人坐在甲板上写下了这几行字，将那本册子放进了随身的一个金色盒子中，小心翼翼地将盒子盖了起来。
站在一旁看热闹的雷无桀好奇地问道：“在海上还得写这种东西？”
那名叫田莫之的掌柜打量了雷无桀一眼，说道：“那是自然。每艘船上都会有负责的人做记录，每日一记，称海事录。”
“这东西有啥用？回去给大老板看的吗？”雷无桀还是不明白。
“你知道这盒子吗？这叫千机匣，水淹不湿，剑斩不断，以后若是在海上遇到了什么事故，我们身葬这无垠离海。等到有朝一日，有人打捞起这个盒子，那么只要打开匣子就能知道我们在海上发生了什么。那么就算死了，别人也会记得我们发生了什么。”田莫之解释道，“这是我们沐府所制的千机匣，只有两把钥匙，一把在沐府，一把在我身上。”
“哦，这匣子还有这作用。只是堂堂青州沐府的雪松长船，也会在海上遭遇不测吗？”雷无桀惑道。
“在自然面前，我们都是平等的。青州首富也好，天启萧氏也罢，到了海上，我们都是很渺小的存在。天地浩瀚，我们都是蝼蚁。”田莫之仰头说道。
“先生这话，倒是有几分深意啊。”雷无桀感慨道。
“不过比起天灾，在海上，人心倒是更可怕一些。”田莫之忽然说道。
“人心？”雷无桀不解。
田莫之点点头：“人心。你说我们是青州沐府，可是若生死摆在面前，谁还会在意你的身份呢？若海上忽遭变故，船毁人亡，而能逃生的小船只剩一艘，只能坐一人，可却有两个人等着，其中有一人就是那青州沐府的。你说那第二个人会一剑砍死沐府的人，还是因为他有钱，就把小船拱手相让呢？”
雷无桀想了一下：“想必是要刀剑相向了。”
“是的，所以后生，在船上，可要小心。”田莫之收起了千机匣，往船舱内行去。
等他走远之后，适才站在一边却没有说话的萧瑟才终于开口了：“原来他是沐府的金言掌柜田莫之，看来沐府很看重这个三公子，派了他来随行。”
“金言掌柜？很厉害吗？”雷无桀耸了耸肩，“感觉像个爱说教的老先生。”
“青州沐府产业众多，旗下有几百个掌柜，最优秀的、掌握最大产业的才能成为拥有称号的掌柜，整个沐府才七个人。这七个人被称为沐府的七掌柜，任何一个人出来都能成为一方巨商。”萧瑟说道。
“这么厉害？”雷无桀愣了一下，一开始他还以为对方只是个普通的帐房先生，却没想到他的来头有这么大。
“而且在七掌柜中，他仍然也是很特别的那一个。”萧瑟继续说道。
雷无桀有点无奈：“萧瑟，你能不能一次性把话说完？”
萧瑟白了他一眼，继续说道：“金言掌柜田莫之在十年前，还没有那么有名的人，曾经随商船出国一次海。那艘船从最南的离阳港出发，要去最北的天海港，想要去和北蛮做生意。可是原本一个月的航期结束后，船却没有来，直到三个月之后，那艘船才现身，只是原本船上的数百人，只剩下了一个人，其他的，尸骨无存。据说那时的田莫之，已经浑身干瘦，距离死也只有一线之遥。”
“为什么？”雷无桀一惊。
“田莫之说在船上遭遇了叛乱，有底层的渔户想要劫船，因此船上发生了几次火并。死了不少人，剩下的那些人也因为伤口的感染而死了，而田莫之因为提前躲了起来而逃过一劫。但这只是他的一面之词，天海海事府的人怀疑是他杀了那些人。”萧瑟说道。
“为什么？”雷无桀又是一惊。
“别老问为什么，显得你像个白痴。”萧瑟冷冷地瞥了他一眼。
“那你就一次把话说完。”雷无桀怒道。
萧瑟没理会他，又说了下去：“因为船上人的尸骨一具都没有留下，而船上的食水早已经没有了。天海海事府的人怀疑，他杀了船上的人，还以他们为食物。”
雷无桀瞪大了眼睛：“这怎么可能，海上那么多鱼，难道还能饿死？”
“关键不是食物，而是水，海上若是连续晴天不下雨，那么没有淡水的人很快就会渴死。那没有水怎么办，有一种东西可以代替水，那就是——血。”萧瑟不由得压低了声音。
雷无桀愣了愣，微微皱眉，似乎还没明白萧瑟话中的含意。
“不过后来沐府派人去了天海海事府，那人持着钥匙打开了千机匣，匣中是那位最后染病而死的笔录人所写的海事录，将那场船上的叛变记载的清清楚楚。除了事先躲起来的田莫之，其他的人不是死了，就是重伤。然而船上的大夫却也死了，谁也救不活他们。”萧瑟说道，“所以我说田莫之很特别，经历过那么可怕的事情之后，没有人比他更懂船，更懂船上的人心。”
“但是？”雷无桀微微皱了皱眉头，“似乎还有一个问题没有解答。”
“什么问题？”这次提问的反而是萧瑟。
雷无桀犹豫了一下，还是说道：“他没有食水，最后到底是怎么活下来的？”
萧瑟无奈：“你再好好想一下。”雷无桀心中猛地一惊，胸口更是泛起了一阵又一阵的呕心，两个人沉默了许久，最后萧瑟叹了口气：“有些事情，还是不要深究的好。”
雷无桀回想起刚才田莫之在那里一笔一划写着海事录的样子，身上不由自主地打了个寒颤。
223 倚楼观沧海

而在船中顶阁之上，此时却站着一身黑衣的唐莲。他坐在那里，微微皱眉，一身长袍在海风中猎猎飞扬，静静地想着最近发生的一切。
自己带着叶若依回唐门求医，可唐门却忽然背叛与雪月城的联盟，欲将曾经的盟友雷家堡灭门。而自己在唐门和雪月城之间，最终为了救朋友选择了雪月城，以至于如今和唐门反目，他再也回不去那个长大的地方了。他这么做，是对了还是错了呢？
他的师弟萧瑟和雷无桀因此活了下来。
而他的长辈，曾抱过他的唐门唐老太爷却死在了那场战斗中。
“师父你总说，随心而动。可是一个人，如何能望到自己的心？”唐莲喃喃地说道，这是酒仙百里东君曾经传授给他的道理，可唐莲直到如今也并没有完全明白这四个字的意思。
而他不知道的是，在唐门之外，此时近千铁骑正踏尘而来，整座土地都在震动。一个又一个的弟子从外面接连报信而来，那些人各个身着轻甲，背负双刀，分明是整个北离最赫赫有名的军队——叶字旗。
若是以前的唐门，纵是叶字营来踏，却也是不怕的。他们会用毒，他们善暗器，和他们正面冲突的人从来都不会有好下场。但是如今，唐老太爷已经死了，那个撑着唐门的人倒下了，却找不到一个能扶起它的人。
如今的唐门三杰，唐璜、唐玄、唐七杀踌躇不决，他们没有一战叶字营的决心，却也不愿就此投降。那个名叫唐泽的少年也皱着眉头，他还太年轻，虽然靠着自己的手段解了雷家堡中唐门的危机，但是叶字营却不一样。
他们不讲江湖道义，无视天地王法。他们有自己的道，自己的法，什么都不认，只认强过自己的刀！
就在这个时候，一个人走出了他的小楼。那栋小楼被层层的锁链围住，数十个唐门子弟日夜把手，但那个人还是轻而易举地走了出来，从那些看守他的弟子们身边走过，只是轻描淡写地问了一句：“怎么了？”
“据前方的弟子来报，近千叶字营正冲着唐门而来！”那名弟子垂头说道，不敢正视对方的眼睛。
“好。”他依然只是轻描淡写地说了一句。
这栋小楼本就锁不住他，唐老太爷也锁不住他，他不出来，只是因为他不想出来。而如今他出来了，因为他不得不出来。他就这么一步一步地往前走着，走过众多面色忧虑的弟子，走过那曾经联手拦他的唐门三杰，走过唐泽，一直缓缓地走向门口。
唐门三杰眼神暗淡，不管过去多么久，当这个人出现的时候，他们心中总会升起一种自惭形秽的感觉。他们曾经怨恨过，却终于知道，这并不是他们能改变的事实。
唐泽却是眼睛发亮，这是他第一次见到这个人，这个传说中的人。
那人走出唐门，那些神色惶恐的弟子们纷纷地将路让了开来，心里那颗不安的心，竟有些许平复。他一步一步地走下台阶，站在那里，长袍被一阵风轻轻掠起。
近千叶字营就在此时赶到，为首之人立马，近千铁骑同时止身。
一人，拦在一千铁骑之前。
一身金甲，背负双刀，魁梧的北离大将军叶啸鹰望着他喃喃道：“一弹流水一弹月，半入江风半入云。好久不见。”
那人微微垂首，算是打了招呼：“好久不见。”
叶啸鹰叹了口气：“你们唐门在雷家堡差点害死我女儿，我不像雷家堡那些人，愿意吃哑巴亏。所以奔了一路，就想宰了唐门满门。可没想到你会站出来。”
“唐门，已经为自己的错付出了代价。”那人缓缓说道。
“好，唐门唐怜月。”叶啸鹰朗声笑道，“从今日起，你就是唐门的唐老太爷了吗？”
唐老太爷，是一个称呼。每一任唐门的掌权人都会被冠以这个称呼，不管他究竟是如何的年纪。
唐怜月仰起头，点头：“是。”
还是那么云淡风轻，轻描淡写。
叶啸鹰依然朗声长啸：“我一声令下，这一千叶字营就能踏破你的唐门。就算你是唐怜月又能杀死多少？两百？三百？”
“一个。”唐怜月的答案却是简洁。
叶啸鹰却是一愣：“一个？”他自然知道唐怜月的实力，这叶字营吓唬寻常高手也就罢了，对上唐怜月可并不容易。
“你。”唐怜月说得郑重。
一阵清脆而整齐的拔刀声瞬间响起，只见那一千铁骑同时拔出了背后双刀，在阳光下份外耀眼。
叶啸鹰笑道：“我想试试。已经很久没有人敢这么和我说话了。”
唐怜月并未接话。
“如果你不是唐怜月的话。”叶啸鹰自己接了下去，却已经调转了马头，“其实我也很期待，你成为老太爷后的唐门。”
“驾！”叶啸鹰猛地一踹马肚子，冲着左边的方向绕过唐门而去。
唐怜月站在那一千铁骑扬起的尘土中，寸步都没有移动。直到他们都离去后，才缓缓地转过身，冲着唐门走了回去。
所过之处，弟子们无一不跪拜行礼。
这就是新一任的唐门唐老太爷，唐怜月。
此时在千里之外的唐莲自然不知道这些，他只是也想到了自己的这个画地为牢的师父。唐怜月不愿意违背本心，也不想背叛家门，于是将自己关了起来。失去自由也不能违背心意。心，到底是什么？
唐莲看着那片一望无垠的大海，一些从前想不明白的问题，却一下子令人感觉开阔起来。他闭上了眼睛，听海风，听海浪，闻着海风吹来的鱼腥味。
他轻轻抬手。
他沉沉运气。
金错号似乎上下浮沉了一下。
远处的海鸟翅膀振慢了半拍。
他一抬手，有一巨浪升起。
站在甲板上的萧瑟和雷无桀都是一惊。
雷无桀惑道：“这是什么武功？”
“内功垂天，拳法海运！”萧瑟望向站在阁顶的唐莲，“酒仙百里东君所创。”
224 幽壑鱼龙

唐莲身为这一代唐门最优秀的弟子，又是唐怜月唯一的弟子，在进入雪月城之前就已经是年轻一辈中不可多得的好手，后来他拜入雪月城，百里东君传了他内功垂天，拳法海运，身法一醉千里，以及掌法积水成渊，虽然都是很一流的武功，但是于他而言，更拿手的仍然是唐门暗器。在雷无桀看来，虽然他用过几次百里东君的武功，但都只能算得上平平，并没有多出众。
像是看穿了他的疑问，萧瑟忽然说道：“唐莲性子沉稳，可百里东君的武功却讲究一个逍遥，两者并不契合，所以唐莲修炼一直不得其法。”
“那现在？”雷无桀愣道。
萧瑟拢了拢衣袖：“现在唐莲想随心，随自己内心的正义观守护雪月城。却不得不割舍唐门的养育之情，看来他想放弃唐门的武功，只修习百里东君的武功。”
“可是，你不是说大师兄生性不沉稳，并不适合大城主的武功吗？”雷无桀不解。
“刚刚唐莲那一拳如何？”萧瑟反问道。
雷无桀想了一下，答道：“很强。比起以前每次用的时候都更强。”
萧瑟点头：“当唐莲做出那个决定的时候，他就不再是以前那个沉稳的唐莲了。一切都变得不一样了，更何况……”
“更何况？”雷无桀问道。
“幽壑鱼龙悲啸，倒影星辰摇动，海气夜漫漫。有人见到的是海，有人见到的是境界。”萧瑟缓缓说道，“那日你能使出天境一剑，这只是开始，至少在我们回到雪月城之前，你得拥有真正的天境。”
“可是我的两位师父……”雷无桀愣道。
“是的，你有两位很好的师父。但是自然，才是更好的师父。当年百里东君十九岁就离开师门，云游四方，他的功夫是雪月城教的，但是到达现在的心境，却是自己寻的。”萧瑟难得的来了兴致，侃侃而谈。
雷无桀点头：“我知道了，这就是师父领进门，修行靠个人。萧瑟你夸夸其谈一番，不就是想说这个道理吗？”
萧瑟冷哼了一下，明显表示了一下对这句俗语的不屑。
“剑起！”雷无桀忽然喝了一声，只见心剑脱鞘而出，朝海面直飞而去。雷无桀一个纵身，在海面上握住了心剑，足尖在海面上一点，随即高高掠起，长剑一挥，在海面上激起一道巨波。
“妙哉妙哉，素闻有轻功绝顶者能踏水而行，但如雷兄这般神乎其技的还是第一次见。”一个清雅的声音响起，萧瑟转过头，只见沐春风从里舱走了出来，望到此情此景，忍不住感慨道。
萧瑟想起了当日在西域佛国，那无心和尚也曾运起非天踏浪神通时也有如此威势，当时他还说过雷无桀天生玲珑心，不可多得。想必如今雷无桀能施展出这样的神通，应和无心有关，下次再见时得好好地再问一番。
下次再见。萧瑟心里想到了这四个字，不由地苦笑了一下。真的会有下次相见吗？
这一番场景被沐春风望在了眼中，他清了清嗓子：“萧兄，他们两位开始了自己的修行，接下来也该轮到我们了。”
萧瑟回过头，难得地垂了垂手：“麻烦了。”
两人走回了船舱之中，来到那间书房。沐春风拿出了一个木盒，伸手打了开来，只见里面放着一卷银针，各种形状各异的小刀。他席地坐了下来，说道：“将衣服褪去吧。”
萧瑟褪去了身上的衣服，露出了底下的肌肤。
沐春风一惊，虽然之前有过心理准备，但是萧瑟身上的伤痕实在太多了，不同于兵士上阵厮杀留下来的伤痕。萧瑟身上的伤痕，都是大夫行针时留下来的。一个一个小小的针眼，却是密密麻麻，惨不忍睹。
“都是不久前留下来的？”沐春风问道。
萧瑟点头：“是，当时快死了。”
沐春风手轻轻触过那些针眼，眉头越皱越紧，最后长呼了一口气，叹道：“简直神乎其技，我不如他。”
“她是药王辛百草的弟子，是药王谷以后的掌门人。”萧瑟说道。
沐春风恍然：“原来如此，竟是药王谷的传人，难怪又如此医术。萧兄，我有一个请求。”
“什么请求？”萧瑟问道。
沐春风正色道：“等数月之后，我们回到北离，请引荐我，拜那位前辈为师！我仰慕药王谷已久，可惜那药王辛百草云游四海，行踪不定，不能能拜在他的徒弟门下，春风亦知足了！”
萧瑟愣了一下，想起了那个行医时一脸严肃的小姑娘华锦，笑了笑：“没有问题。”
沐春风见萧瑟答应的爽快，心中一喜，手轻轻一挥，三根银针已经扎在了萧瑟的身上：“我们开始行针吧。”
一炷香之后，沐春风收了银针，擦了擦满头大汗：“只知伤势严重，却不知道严重到这种地步。以我之能，两个月的确已是极限，幸好当日没有乱夸海口。却不知为何不让那位神医一同前往，应该能比我延续的时间更长些。”
萧瑟摇头：“海上凶险无比，她已做了够多，不能再冒此之险。”
沐春风点头表示理解，随后又皱了皱眉，小声问道：“有个问题不知该不该问，你如今致命的伤势的确是近期所致的。那经脉受损却已经有几年的时间了，我斗胆猜测，经脉应该是被人用内力震断的，不知是何人所为？”
萧瑟犹豫了一番后说道：“怒剑仙，颜战天。”
“颜战天？”沐春风自然听过这个名字。
“是的。他是我见过功力最霸道的人，那日我与他对决，片刻之后便已落败，他将剑劲注入我的体内，我瞬间就晕了过去。等我再醒来的时候，我的师父虽然救回了我的一条性命，却也治不好我的经脉。”萧瑟说起这些时语气平淡，可内心却依然满是怨愤。
“不！”沐春风却直接打断了他，“不可能是颜战天！”
225 阴绵寸断

萧瑟猛地抬头，饶是镇定如他，此刻也已经眉头紧皱，双目通红，声音颤抖：“不是颜战天？为什么不是颜战天？”
“如果是颜战天的话。”沐春风手轻轻一挥，收起了那一排银针，沉声道，“你已经死了。”
“说下去。”萧瑟冷冷地说道。
沐春风叹了口气：“我师父曾与颜战天对剑，如今也是同你这般经脉受损，别说提剑，就连站立都已经困难了。所以我很了解颜战天的剑劲，你现在的隐脉受的是一股阴劲所伤，它不会伤及你的性命，却让你再也无法运功。但如果是颜战天的霸道剑劲，会完全震断你的经脉，所以如果那天的事情是如你所说，那么不可能是颜战天。”
“那会是谁！”萧瑟的声音已经近乎低吼。
“一定是个内劲阴柔的人，才能造成这样的伤。”沐春风微微皱着眉头，“但具体是谁，我并不知道。你受伤的那一天，还有谁在场？”
谁在场？萧瑟一愣。
除了颜战天，还有那天来救自己的师父——天启四守护之白虎姬若风。天下武境的评定者，天下武学的集大成者，百晓堂的掌门人。若说内劲阴柔，的确是他做得到的事情。
“不，不可能！”萧瑟否定了这个答案。
但是那个雨夜，那个血水流淌的夜晚，还有谁来到了那里。在颜战天与姬若风对战的时候，偷偷来到了自己的身边，毁掉了自己的经脉，却偏偏还给自己留下了一条命。
是谁！萧瑟的脑海里有无数的画面在闪烁。
见萧瑟的神色越来越不对，身子里很明显的气血在翻涌，这样下去很有可能就会影响到伤势，沐春风急忙再度弹出一根银针，刺在了萧瑟的额间。萧瑟瞬间眼前一黑，昏睡了过去。
“平日里看上去如果淡定的一个人，没想到情绪也会如此激动。”沐春风叹了口气，随手一件皮裘盖在了萧瑟的身上，随即说道，“出来吧。”
内舱的帘子被人掀开，司空千落从里面走了出来，面色凝重。
“在帘子后偷看心上人更衣，也不觉得害臊？”沐春风笑道。
可司空千落却浑然不理他，只是抚了抚萧瑟的额头，略带责怪地说道：“又何必告诉他这些。”
“知道真相，总好过一辈子被埋在鼓里。”沐春风不再说话，走了出去，可刚走出船舱，就见身后一阵风被撕裂的声音。沐春风猛地转头，只见一杆银色的长枪冲着自己袭来，他猛地往后一退，不解：“为何？”
“回到雪月城之前，我也要入那逍遥天境！”司空千落郑重地说道。
“有志气。”沐春风点头，“可是……关我什么事？”
“我前日见你剑法不错，我就拿你做陪练了！”司空千落二话不说，一枪砸了下去。
“你的两位同门也在练功，怎么不见他们找人陪练呢？”沐春风一边躲着，一边说道。
司空千落微微一笑，没有作答。沐春风不知道的是，司空千落被称为雪月城一霸，师兄弟们畏惧她，远远甚于畏惧唐莲。只因为司空千落从小的爱好就是找师兄弟们陪练，一个人练武太枯燥，两个人对演才能找到习武的乐趣啊。
“三公子。”田莫之忽然出现在了沐春风的身后。
沐春风笑道：“不妨，我也该好好练练武功了。”说完躲开长枪，一个纵身钻回了书房，再出来的时候，他的周围已经覆着一层密不透风的铠甲。
霸王甲！
手持一把精美长剑。
动千山！
“来吧。”沐春风一个纵身，提剑迎了上去。
“大师兄！”一个声音从海面上传来。
站在阁顶的唐莲猛地垂头望去，只见雷无桀正在海浪之中一边舞剑一边冲着自己喊道。
“大师兄，我们不妨也来较量一番？”雷无桀喝道，他在海面之上见手持银月枪的司空千落和身着霸王甲的沐春风打得难分难解，自己也按捺不住，便想要找唐莲过招。
唐莲微微一笑，初入江湖时，他与雷无桀相遇，那个时候雷无桀也算得上是年轻一辈中的好手，能与杀手月姬对招，但却只能在他的教导下才能勉强突破孤虚之阵，那个时候唐莲算雷无桀的半个师长。后来在雪月城登天阁相遇，饶是雷无桀一鼓作气登上第十四层，但若没有他的放水，必然就终止那里了。可是上一次离开雪月城后，雷无桀入剑心冢，得天下第四名剑，杀暗河一流杀手，在雷家堡外，更是直入逍遥天境，比自己还早了一步。虽然那逍遥天境只支撑了片刻，但如今的雷无桀，的确已在自在地境的巅峰，离破境只有一线之隔。现在的自己，是否还在这个师弟之上呢？
雷无桀只是手痒，想找个人对战。
但唐莲，却忽然很想知道这个答案。
“好！”唐莲点头，对着那踏浪而行的雷无桀就挥出一掌。
浪起！
唐莲再出一掌。
浪再起！
一层又一层，铺天盖地。现在雷无桀他们才知道，平常只注意到师兄的暗器手法堪称一绝，但没想到，内力竟也深厚至此！
“浪叠云堆万簇山！”沐春风见到此情此景，忍不住感慨道。
却只听见“铛”的一声，那杆银色的长枪，狠狠地砸了一下他的头。沐春风身子微微晃了晃，眼前有些犯晕。
司空千落怒骂道：“和我对决时还看别人，看不起我？”
那被一潮又一潮的海浪击打着的雷无桀却忽然不惧，猛地一个纵身就冲着唐莲一剑刺去。
此时天晴，有日光普照，无月光倾洒。
此在陆外，有海水粼粼，无鲜花盛开。
雷无桀用的，却是那一招最熟悉不过的月夕花晨。只见那海水缭绕在自己的身边，竟慢慢的生成一朵朵鲜花的模样。
这就是心剑了。
心可成剑，天地万物都可成剑。
唐莲一跃跳了下来，手猛地向上一撩，那潮水聚在他的手间，他一跃而下，就像手中挽着一道银河。
积水成渊！
他就将那条银河猛地朝雷无桀砸去！
“看剑！”雷无桀不惧，依然出剑。
银河与花剑，在瞬间相遇！
226 少年乘海运

司空千落停住了枪，沐春风也收了剑。
这场对决着实太过耀眼，连他们都想要知道最后的结局。
到底是功力深厚，沉稳坚毅的唐莲能胜，还是锋芒毕露，豪气干云的雷无桀能赢？
轻轻的咳嗽声从他们身后响起，只见萧瑟已经拔去了额间的银针，披着那张皮裘，从船舱里走了出来，倚靠在那里望着这一场对决。
那是银河与花剑的相遇。
只见鲜花瞬间枯萎，银河却愈发闪亮！
雷无桀不服，眼神瞬间变得通红，周围蒸气缭绕。他想烧掉这片银河！
唐莲冷笑一声，只见左手一挥，那条银河的光芒还未散去，却又有一条银河升起！
“喝！”雷无桀一个转身，还欲再出一剑。
唐莲却猛地将那银河冲着雷无桀当头砸下，随后足尖在那银河上猛地一踏，一个纵身跃回了船上。他没有雷无桀那在海面上来去自如的武功，所以一掌得手就立刻退了回来。
那雷无桀输了一剑，整个人被砸倒在了海里，忽然开始猛地扑腾起来，他一手拿着心剑，一手不停拍着海浪，远没有刚才那气势非凡的样子。只是一边被海水呛着，一边不停地喊着：“我……我不会水啊！救命啊！我不会水啊！”
唐莲那一掌用去了太多真气，此时闭目盘腿坐了下来，开始静静运功。
萧瑟似乎并不关心这个好兄弟的死活，看到了结局之后就了无生趣地打了个哈欠朝着里舱走回去了。
司空千落一脸无辜地望着沐春风：“我……也不会水。”
“救命啊！”雷无桀简直快要叫破了喉咙，“我不会水啊，救命啊。”
沐春风掀起面甲，无奈地说道：“把他捞起来。”
“是。”立刻有人领命，手中令旗一挥，只见一张渔网从船下被弹射了出去，将不远处的雷无桀整个人都包了进去，几个船夫合力将他拉了上来。浑身湿透，颇为狼狈的雷无桀从渔网里爬了出来，直接躺在了甲板之上，一边仰头看着天空一边大声喘息着。
“师兄到底是师兄，无桀佩服！”雷无桀艰难地说道。
唐莲运气到了一半，睁开了眼睛，缓缓道：“不教训一下你小子，还真不把师兄放眼里了。”
沐春风忽然朗声笑了起来，他很开心，他虽然还没有去到三蛇岛，还没有抓到那条巨大的铁琉璃，还没有为自己的兄长做成那一味良药，但是他却觉得这一趟出行已经获得了更难得的东西。就算此刻打道回府，他也觉得出来的值，太值了！他一直笑个不停，没有停下来的意思。
司空千落像是看个傻子一样地看着他：“你到底在笑什么。”
沐春风止住了笑，说道：“在青州沐家，我一直就像一个异类，你们知道为什么吗？”
“因为你不从商，却学医术？”司空千落惑道。
“此是一点，你知我是沐家三公子，却不知我沐家此一辈的具体情况。我下面还有两个妹妹。上面有一个二哥，幼时便已夭折，有一个大哥，患了病可能不会有子嗣。所以我就是下一任沐家的家主，但此时的我却不想着继承这通天之富，而要替我大哥治病。大哥若是病好了，那么按照沐家的传统，家主之位定然是他的，所以在我们青州人的眼里，我是一个傻子。”沐春风笑道，“可是千落姑娘，你觉得我是一个傻子吗？”
司空千落怒道：“家财万贯，不近人情，又聪明到哪里去了？你们青州人，才是真正的傻子。”
“是的，当时七掌门中有四个掌门私下找到我，阻止我做这件事。他们都说是我的支持者，以后定当尽力辅佐我，让我不要再做傻事。”沐春风仰起头，“可我对他们说，相鼠有皮，人而无仪。人而无仪，不死何为？”
“他们说我读书读傻了，满脑子都是仁义道德。可是傻的却是他们，人生百年，财富带不走片分，情义却可留存天地，孰轻孰重，他们却衡量不出。”沐春风继续说道，“所以我离开青州，离开了那些人，遇到了你们，我很开心。”
“我们怎么了？”司空千落还是不解。
“我觉得你们和我是一样的人。”沐春风说道，“从武功可看人心，我看到的你们，很不错！我很喜欢！”
“什么人？”司空千落有些懊恼，如果站在和沐春风对话的是萧瑟，一定不会和自己一样，只会不停地问为什么。
“少年。”沐春风缓缓地说出了这两个字。
“我们都是少年。输时不悲，赢时不谦。手中握剑，心中有义。见海辽远，就心生豪迈，见花盛开，不掩心中喜悦，前路有险，却不知所畏，有友在旁，就想醉酒高歌。想笑了就大声笑，想骂了就破口骂，人间道理万卷书，只求随心随性行！”沐春风一气呵成地说道。
司空千落被说得一愣一愣的，只是两个人在海上打了一架，说白了只是过了一招，这个沐春风就心生一大堆的感慨，心里想道，有钱人真是无法理解，读了书的有钱人更是脑子有病。
“最重要的是我们还有一个共同点。”沐春风又笑了起来，手指轻轻一按，从那霸王甲里走了出来，一身白衣在风中飘摇，颇有几分仙气，“我们都长得很好看。”
“长得好看的能被称为少年，长得不好看的，那只是年轻人。”沐春风最后下了一个定论。
但这句话却入了司空千落的心，她没那么多感慨要抒发，她只是个女孩子，风华正茂的女孩子，没有比听到别人夸她漂亮更开心的了。她猛地点了点头：“你说的对！”
唐莲和雷无桀此时都已调息完毕，他们当然听到了沐春风刚才的一番话，心里的豪情也已经被激起了。在他们眼里，沐春风终于不再是这一路打算抱的大腿了，而是——同路人。
他们相视一笑。
沐春风振袖一呼：“备酒！”
227 踏浪酒歌

“此酒名秋露白，乃是帝都天启碉楼小筑所酿，据说每月只有在十五那一日，碉楼小筑才会拿出三壶秋露白来招待贵客。就算是我们青州沐家，也是费了好大功夫才从天启弄来了这一壶。”沐春风笑着介绍道。
天启秋露白，乃是天下知名的美酒。沐春风心里有些洋洋得意，可面前的这四个人却是一脸漠然，饶是最懂礼貌的唐莲也只有淡淡地“哦”了一声。
“此酒是寒潭香，乃是南诀落湘城的名酒，此酒酿制之后埋于百尺寒潭之下，一年之后取出，味凛冽，却有淡淡桃花酒。比起秋露白，更甚一筹！”沐春风只得拿出了自己平常都舍不得喝的藏酒。
结果唐莲、雷无桀、司空千落依旧一脸淡漠，反而是平常最冷漠的萧瑟倒是应了一声：“哦，寒潭香，的确是不可多得的美酒。”
沐春风有些崩溃了，他以为彼此都是少年，少年都是爱酒之人，但是面前的这几个人听到这般顶级的美酒都不为所动，只有一个可能——他们根本不懂酒。在他们看来，秋露白和路边客栈的老槽烧一个味道！沐春风忽然有些心疼起那坛寒潭香了。
“你们，不太爱喝酒吧？”沐春风终于问出了口。
“爱喝。”唐莲答得干脆。
“非常爱喝。”雷无桀补充道。
“你们爱喝什么酒？”沐春风小心翼翼地问道。
唐莲想了想：“风花雪月绵柔了些，却是最常饮的酒，不过不同节日该饮不同的酒，桑落、新丰、茱萸、松醪、长安、屠苏、元正、桂花、杜康、松花、声闻、般若，都是好酒。但最好喝的还是那七盏星夜酒，可惜能喝到的机会很少，只能偶尔蹭蹭三城主的光。天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，当真是绝妙的。”
沐春风一开始是听的一愣，唐莲说得都是一些知名的酒，心想原来他还真是懂酒之人，可后面却越听越是心惊，七盏星夜酒！那可是远在秋露白之上的美酒啊！和它比起来，就连寒潭香也根本不值得一提。
因为七盏星夜酒，是只有一个人能酿出来的酒。
“你竟能喝到七盏星夜酒！”沐春风惊道。
司空千落愣了愣：“我也常喝啊，有什么稀奇的。我觉得还不如风花雪月好喝，太烈了点，不够甜！”
雷无桀想了下：“噢，就是那个酒啊。那一夜我们一起喝过的。”
萧瑟点头：“没错，那夜我们喝的就是赢了碉楼小筑秋露白的星夜酒。”
唐莲望着一脸惊讶的沐春风，想了想，说道：“你是不是忘记我师父是谁了？”
“我师父，是酒仙百里东君啊。”
沐春风心头一震，这才反应过来，对面坐着的可是雪月城三位城主的弟子，当年那位满是传奇色彩的大城主百里东君还只是个少年的时候，带着七盏星夜酒上了碉楼小筑，胜了秋露白而得以天下闻名。沐春风尴尬地笑了笑，随即倒酒：“来，来，喝寒潭香。”
萧瑟先喝了一杯，闭上眼睛微微点了点头，就将酒杯放了下来。
司空千落眼睛一亮：“好香的桃花味，这酒不错。”
雷无桀也夸口赞道：“好酒，再喝。”
沐春风捧着酒杯，望着唐莲，试探地说道：“春风也是好酒之人，不知道这次回到北离，唐兄能不能请我喝一次星夜酒。”
唐莲摇了摇头：“最后一坛被我们上次偷偷喝光了，师父出去云游了，也不知道什么时候会回来。”
沐春风面露失望：“原来是这样，那真是太可惜了。”
萧瑟忽然说道：“上次儒剑仙不是送了你一本《酒经》吗？里面难道没有七盏星夜酒的酿造之法？”
“有倒是有，但是我又不是师父，对酿酒没什么兴趣。有的喝就喝，没得喝也不至于自己去酿吧。”唐莲耸了耸肩。
“酒经？”沐春风眼睛一亮，“唐兄可能让我看一眼？”
“你还喜欢酿酒？”唐莲从怀里拿出了那本《酒经》，随随便便地递了过去，“不懂你们富家公子的喜好。”
沐春风拿过《酒经》，越看越是心惊：“果然是这本书！竟然是这本书！”
唐莲见状愣了一下：“这本书很珍贵？”
“简直太珍贵了，不行，我不能再看了，再看下去与偷窃何异！”沐春风合上了书，递还给了唐莲。
唐莲不解：“不就是一本酿酒的书，我没什么兴趣，你多看两眼又没什么问题。只是是前辈所赠，我不方便转赠给你，要不你拿去看两天？”
“糊涂！”沐春风怒斥道。
唐莲和萧瑟相视一眼，都没有明白沐春风为何忽然动怒。
“小白连浮三十杯，指尖浩气响春雷！你真以为这里面只说了酿酒？”沐春风急道，“你喝到的七盏星夜酒或许只是普通的酒，但是你师父百里东君分明能酿出更可怕的星夜酒。每喝一盏，武力就能提升一个境界，酒经里记载着的是酿酒术，可却是助以提升功力的绝世之酒！”
唐莲被沐春风的语气惊住了，咽了口口水：“师父酿的酒的确能助人提升境界，只是真的是从这本书里学的？”
萧瑟想到了那一夜，雷无桀喝下了那就着月色酿成的风花雪月，功力一连提升了几个境界，不由地觉得面前的这本书的分量要重了起来。他转头看向雷无桀，却见雷无桀和司空千落已经双目通红。
在众人交谈的时候，两个人对坐着一杯接着喝了一杯，却不知这寒潭香，虽然味甜有桃花香，却是少有的烈酒中的烈酒，就连萧瑟和唐莲这样酒力的人都不敢多饮，所以萧瑟喝了一杯就先放下了杯子。
“好……好酒！”雷无桀朗声笑道，忽然拔了剑冲了出去。
“雷无桀，你要……去哪里……我们，继续喝！”司空千落头一晕，睡倒了过去。
只见雷无桀提着剑，猛地再度踏入了大海之中，在那海浪之中起起伏伏，持剑狂舞。
“我欲乘风向北行，雪落轩辕大如席。
我欲借船向东游，绰约仙子迎风立。
我欲踏云千万里，庙堂龙吟奈我何？
昆仑之巅沐日光，沧海绝境见青山。
长风万里燕归来，不见天涯人不回！”
他在海面之上，放声高歌。
那追出来的沐春风愣了一下：“这首诗诗意豪迈，却是头一次听到，不知是何人所书？”
萧瑟笑了笑：“是个和尚。”
228 寒山晓寺

四百年前，列国纷争，南面有一大姓姑苏氏，占一方山水。后天下大统，姑苏氏消失匿迹，却留下了一座姑苏城，聊以慰借这个逝去的大族。姑苏氏崇佛，城外有一寺，名寒山寺。该古寺在战火中历经三次焚烧却依然屹立不倒，依然香火鼎盛，直到一年以前。
一年前寒山寺的住持叫忘忧，寒山寺不算大，至少在少林和云林面前只能算是一方小庙，但是忘忧却是公认的佛教第一大宗。据说他精通佛法六通，再十恶不赦之人，在他的点化之下都能大彻大悟。直到一年前，忘忧忽然发疯，拔下了寺庙中持国天王尊像上的七尺木剑，一剑斩去了面前香客的头颅。至此之后，再也没有人来寒山寺上香，那些寺庙中的和尚们也一个个地都离去了。
此时，却有两人在上山的路上，他们要去寒山寺，因为寒山寺是他们中其中一个人的家。
一身白衣僧袍飘扬，那个和尚扬起了一张就算寸草不生却依然俊秀无比的面庞，擦了擦额头上的汗：“上山的路还是那么难走啊。”
他想起多年以前第一次和师父上山的时候，师父在前面慢慢地走着，他在后面紧紧地跟着。走一段路，师父就会停下来，和他坐在路边的石头上歇脚，然后掏出一个馒头，撕了一半递给他，有时候还会挠挠他的头，说：“你就当出来玩一趟，虽然时间会有点久，但你总会回家的。”
那一次下山，他们歇了六次，吃了三个馒头，师父却重复了十一遍这句话。
“可能因为上山的路太难走了，所以上去了，就不想下山了。”无心笑了笑。
站在他身旁的冥侯没有说话，只是沉默地跟着。
但是毕竟不再是小时候那个瘦弱的孩子了，如今的无心已经是入了逍遥天境的高手，就算再怎么刻意放慢步伐，三炷香的时间，他们已经站在了寒山寺的门口。
与一年前的人声鼎沸不同，如今的寒山寺，真的可以用门可罗雀来形容。上面那块巨大的招牌都有些斑驳了。
“师父，徒儿回来了。”无心却收起了那副玩世不恭的笑容，郑重地合十行礼后带着冥侯冲着寺庙之中走了进去。
寒山寺里很干净，秋水虽已起，可那些飘落的树叶却被人扫成了一堆一堆，地面上依然一尘不染，远不像没人住过的样子，可是却真的安静的，听不到一点声音，更别说看到一个人影。
此时，冥侯却猛地一个转身，抡起那把大的如同门板一样的刀，冲着门外直掠而去！
“住手！”无心急忙喝止，却已经晚了。
只听“铛”的一声，地下的落叶被惊起！
冥侯黑衣飘扬，手中握刀用力却再也前进不了半分，他冲着面前之人怒目而视。挡住他刀的不是一把刀，也不是一柄剑，更不是一杆枪。
而是一个拳头，结结实实的拳头。
那人猛地一用力，冥侯持刀退了出去，手中抡了几下巨刀，竟还欲上前！却被无心伸手拦住，无心望着面前这个一身灰袍，身上挂着一串巨大佛珠，一脸正气的大和尚，轻声道：“师兄，这金刚伏魔神通又精进不少了，马上就能练金刚不坏神通了。”
“无心师弟？”无禅急忙收拳，又惊又喜，“你怎么回来了。”
“因为师兄说，寒山寺仍有一间禅房，一个蒲团，一本佛经，属于师弟。”无心笑道。
无禅也笑道：“现在寒山寺有空禅房十八，蒲团三百，都可以给师弟。只是师弟不是说了不要佛经吗？”
“有一本，我有些用处。”无心缓缓说道。
无禅神色变了变，进大殿说吧。
如今的寒山寺，除了忘忧的弟子无禅外，再也没有第二个人了，自从无禅从于阗回到寒山寺，就一直一个人默默打理着这个寺庙，再也没有香客光顾，他就在后面种了一片菜圃，另外偶尔下山替人做法事赚些银两，此次见到无心归山，当然心里欣喜，只是却依然满腹疑问：“一年前，你才应枪仙之约回到天外天，这么快你就重返北离，雪月城那边是否会有不满？”
无心摇头：“我在天外天听闻唐莲、萧瑟、雷无桀等人有难，千里跑来帮他们度难，他们不感谢我也就罢了，还要赶我走？”
“你是说，雷家堡的事情？”无禅在姑苏城里听人谈起过。
“是。”无心说道。
无禅点了点头：“也是，如今暗河杀手忽然现世，雷家堡雷千虎被杀，唐门老太爷也身死，东面无双城也蠢蠢欲动，雪月城独木难支，的确不会管你这个小宗主了，更何况师弟没有争雄之心……”
“谁说我没有争雄之心？”无心打断道。
无禅微微一皱眉：“无心师弟的意思？”
“你看看寒山寺现在的模样，我想振兴寒山寺。”无心说得认真。
无禅恍然，摇头笑了笑：“清静一些也挺好。师弟你偷偷跑回北离，还是不要闹太大的动静为好。”
“这可有点难了。”无心叹了口气，“我还没有回天外天的打算。”
“寒山寺里住着自然是最好的。”无禅应道。
“不，师兄。我明日就会离开，我会回寒山寺，却不是现在，我还有很多的事情需要做。”无心正色道。
“那此次你回来？”无禅不解。
“你看我身后的这位朋友。”无心问道，“如何？”
“瞳孔溃散，力大无穷，分明神志已失。师父若在，能救他。你功夫要是没散去，也能救他。”无禅自然一早就注意到了冥侯。
无心点头：“原本萧瑟也能救他，萧瑟得了我的心魔引，可是我见到他的时候，他已经身受重伤，就算心魔引并不需要内力，但以他当时的状态，心神太不过于不定，也用不出这门功夫。所以我特地路过一下寒山寺，想救一救这位朋友。”
无禅犹豫了片刻，便点头道；“既然师弟这么说，那就去吧。”他站起了身，走到了大殿的佛像前，将那香炉轻轻扭了一下，只见那佛像慢慢地移了开来，露出了他身后的另一个小殿。
殿前挂着一个黑色的牌匾，上面写着三个字。
罗刹堂。
229 罗刹堂

罗刹堂。
这个名字很有名，因为据说在罗刹堂中藏着佛门密术，这些密术只要学得一样，便能身具神通。只是这些神通，往往有悖佛理，所以既是密术，亦是禁术。所以见过罗刹堂的很少。有人说它在少林寺，有十七位武僧日夜看护，即便是天境高手能难以匹敌。有人说它在云林寺，藏在奇门阵法之中，凶险异常，去的人没有一个能够回来。
可它却在这姑苏城一座古朴到渐渐被人遗忘的寒山寺中，几十年来，只有一个老僧坐在罗刹堂前，日夜诵经，直到那一天，守堂的老僧亲自打开了罗刹堂。
无心只花了短短七年就将罗刹堂内的武功全部修成了，之后没隔三日，便会回罗刹堂重新温习一遍。直到后来他某一天，再度进入罗刹堂的时候……
只见火焰冲天，罗刹堂内的佛像们都被烧成了灰黑色，那些江湖人士视为珍宝的秘籍们早已燃成了灰烬，一身僧袍破败的忘忧大师独自坐在那里，双手合十，低声念着佛经。原来忘忧大师认为自己擅开罗刹堂犯下了罪孽，如今想以身死进行最后的忏悔。
无心最后将忘忧大师救了出来，可罗刹堂却已经被完全毁去了，那些珍贵的秘籍已经成了灰烬，暗含精湛武功的佛像也已经四分五裂，可是墙上却多出了一幅画——那是一副地狱百鬼图，无数的烈鬼狰狞着露出尖牙，红莲业火熊熊燃烧，只有一名僧人坐在火上，坐在烈鬼之中，布法施道。
“我某日打开罗刹堂后，见到这幅画，也感到无比震惊。”无禅和尚低声道，“你同我说了这幅画的来由，我便觉得这画不简单，每次观望时都会心神飘散，难得心定。”
“那是自然。”无心笑了笑，“在这幅画面前，谁的心也无法定。”
“你说你要看一本佛经，我猜是这一本了。”无禅叹了口气，“其中必定有大奥秘。”
“知我者师兄也，师父留下的这最后一幅画，的确是一本佛经，也是罗刹堂如今留下的最后一门武功了。那就是……”无心顿了顿，终于说出了下面三个字，“心魔引。”
“心魔引！”无禅大惊，这无疑是罗刹堂中最知名的武功之一，却没想到竟是蕴含在这一幅画中。
“是的，谁也不会想到，心魔引这门武功竟藏在一幅画中。”无心笑道，“上幅我看了三个月，才得真谛，下幅则整整看了九个月。”
“心魔引，有两幅图？”无禅一愣。
“是的，这只是上幅——《地狱传道图》。心魔引分两篇，上篇可见己之心魔，下篇能观他人心魔。老和尚或许是觉得上篇能度人所以留了下来，而下篇，就算我曾经习得过，却也知道是很危险的东西！”无心沉声道。
无禅叹了口气：“师父用心良苦。”
无心笑道：“老和尚就是想得多。所以我想暂时将这位冥侯兄弟托付在你这里，他每日望这《地狱传道图》，兴许也能悟出那心魔引之术，或许能唤回神智。”他转头望去，却见冥侯目光灼灼地望着那幅图，眼中分明已没了别的事物。
看来我想对了。无心默默地想着，随即对无禅说道：“师兄，我们先去外面谈。”
无禅点了点头，两个人朝外面走去，剩下了冥侯一个人端坐在那里，静静地观望着那幅图。
“师弟，此行还要去何处？”无禅问道。
“师兄可知道李寒衣？”无心反问道。
无禅点头：“那自然是知道的。雪月城二城主，天下五大剑仙之一。剑心有月李心月和八柱国大将军雷梦杀的女儿，武林中人谁人不识。”
“是的。但你有一点忘记说了，江湖传言，她也是当年杀死我父亲的人。”无心忽然正色道。
无禅一愣，不解道：“难道师弟心中还有仇恨？”
无心眉毛一挑：“在师兄心中，我是这样的人？”
无禅微微摇头：“师弟之豁达透彻，师兄远远不及，自然不会认为你是那执着报仇之人，只是这忽然说起此事，不免有些疑惑。”
无心背过身：“当年百里东君与我父亲对决赢了半招，我父亲重伤后突围而出，最后在江南被劫杀。江湖传言那场劫杀的领头人是李寒衣，但是李寒衣却从来没有承认过。我只是有几分好奇，那天究竟发生了什么。”
“所以你要去找李寒衣？”无禅问道，“如果是她的话，师弟你会复仇吗？”
“不会。”无心摇头，“出家人怎么能放不下仇怨。我只是想知道一个答案，之前总被老和尚拦着，后来又被强迫回了天外天，如今趁着雪月城式微，正好圆一个心愿。”
无禅点头：“那么师兄此行要去雪月城？”
“不，当日雷家堡中，李寒衣已经现身。她如今被暗河大家长所害，已经走火入魔，上次追杀大家长不成，现正四处疯了一样地找暗河。我得去寻到她，如果我没有猜错，那么暗河应该也派出了最精锐的杀手对付她。走火入魔后的李寒衣虽然看上去厉害，但一个失了理智的人，对于他们来说，却更好对付。”无心说道。
“连雪月剑仙李寒衣都被暗河伤了……莫非这江湖，真的要变天了？”无禅有些震惊。
“不。”无心摇头，望着天空，“是整个北离，要变天了。”
“也罢，这些纷扰之事，不该由我佛门来管。”无禅双手合十，轻轻摇头。
“师兄，佛门讲降妖伏魔，北离若真的变了天，那么定是百鬼夜行、生灵涂炭，谁也不能置身之外。江湖人不行，佛门人也不行。”无心顿了顿，再加了一句，“除了我。”
无禅先是被说得有些血潮澎湃，可却对那最后三个字不解：“为什么？”
“因为我，不是北离人啊。我是域外魔教嘛。”无心嘴角勾勒出一个邪邪的笑容，“北离是好是坏，和我有什么关系。”
无禅哭笑不得：“师弟这话说得有理有据，师兄我也是无法反驳。”
“师兄，再会了。”无心忽然往前走去。
无禅双手合十，也不挽留：“见到李寒衣之后，师弟会回寒山寺吗？”
无心步伐不停：“不，见完李寒衣之后，我还得去一个地方。所以那个神智不清的冥侯，就暂时拜托给师兄了。”
“什么地方？”无禅心里升起一个不好的预感。
无心足尖一点，身形已朝远处掠去：“天启城！”
“不可！”无禅怒道，往前踏出一步，怒气之盛竟将地砖硬生生地踩得粉碎，他欲提身去追，可那无心的轻功却是何等厉害，转眼之间就已经没了人影，哪里还能追得上。更何况，以他对这个师弟的了解，并没有人能够动摇他的决定，除了那个死去的老和尚。
那个老和尚曾说过，等哪一天无心要是能离开寒山寺了，去哪里都可以，唯独不能去天启城。
无禅叹了口气：“还是执念啊。”
230 狭路相逢

山路之上，一个书童背着一柄剑，牵着一匹枣红色的马，慢悠悠地在路上走着。枣红色的马背上，坐着一个背着书箱的年轻人，正手捧一本书，左手拿着一根马尾巴草，悠哉悠哉地挠着脑袋。
“公子，咱们此行下一路去哪里？”书童问道。
“天下四城，北天启，南雪月，西慕凉，东无双。天启城最后再去，雪月城去过了，慕凉城不敢去，咱们就去无双城吧。”书生说道。
“据说无双城不让寻常人进去，咱们去干嘛？”书童不解。
“笨，别人不让你去，你就不去了？闯啊，闯不进就偷摸着进，据说他们换了个年轻的城主，据说比我还年轻，而且也是个用剑的高手。到底有多厉害，我想见识一下。”书生说道。
书童点头：“行吧，那咱们就去无双城，不过公子这段时间可得好好练剑。”
“等等。”书生忽然收起了手中的那本书，手中的狗尾巴草原本正挥着，可此刻却只剩下了光光的一根杆子。
有一道风吹过，切断了这根狗尾巴草。
好厉害的风劲！
风劲中有剑气！
书生直起了身子，收起了那懒洋洋的表情，正色道：“飞轩，小心！”
这两人自然就是那下了青城山，奉师命四处游历的李凡松和飞轩，他们之前四处游荡了一些地方，却总觉得有些消磨时间，却下了决心要去无双城看一看。可才下了决心结束这平淡无奇的游历，就有贵客亲至了。
飞轩点头：“好强的剑气。”
“醉歌！”李凡松低呼一声，书箱之中飞出一柄桃木剑，他将其握在手中，四下张望着。他从没见过这样的剑气，明明人还不知道在何处，可是剑气却已提前而至，并且那剑气分明不是冲自己而来。
那些从树上缓缓飘落的树叶也被斩成了两截，方圆三十丈之内的杂草，都硬生生地被压下去了一尺！
“好强的剑气。”飞轩吞了口口水，“至今这么强的剑气，我只见过一个人有。”
“师父。”李凡松缓缓道，这样的剑气，的确已到了剑仙之境！
“来了。”飞轩猛地一震袖，大龙象之力暴起。
只见一身白衣紫发的女子猛地出现在了他们面前，那女子生的美艳动人，可嘴唇却微微泛紫，瞳孔火红，一头紫发随风狂舞，说出去的妖冶邪魅。
“好美。”李凡松赞道。
“小师叔！别看人！”飞轩急道，“你看她的剑！”
李凡松急忙转头望去，只见那女子右手持着一柄俊秀的长剑，长剑之上霜气缠绕，左手拿着一柄桃木剑，木剑周围隐有红光。
“铁马冰河剑！还有桃花剑！”李凡松惊呼道，“你是谁！”
那女子望了李凡松一眼，眼中紫光流转，她忽然提剑一挥，一道霜气夹着一丝暖光冲着二人猛地袭来。
“师兄。”飞轩一个纵身，跃到了李凡松的身后，对着他的背后一掌打去，那大龙象之力瞬间注入了李凡松的体内，李凡松提起醉歌剑，朝前一挥。两人合力使出了浑身之力，使出绝强一剑，却仍然抵不住那女子随手一剑，被击得一同飞掠出了数步。
“这剑气。”那女子忽然收回了手中之剑，喃喃道，“很熟悉。”
李凡松和飞轩相视一眼，他们此时胸中气血翻涌，已经难以说出话来，但都看到了对方眼中的不安：以他们的能力，根本无法与这女子对抗。
“玉真。”女子眼中的紫光越来越盛，此时却听后面有人喊了一声：“寒衣！”那声音包含内力，震得整片树林都为之一颤，又是一个顶尖高手！
女子扭过头，忽然朝前纵身一跃，穿过树林转眼间消失不见。而随后，一袭灰衣的中年人赶到，只见他相貌平平，可眉宇间却隐有威势，想必就是刚才那发出声音的人。
“这柄剑！”飞轩惊道。
只见灰衣男子手中拿着一柄红色的长剑，剑柄之处有龙首吐火，分明就是李凡松和飞轩曾在雪月城中见过的——
“杀怖剑！”
灰衣男子闻声望了他们一眼，却没有说话，转身冲着女子离开的方向追了上去。
“小师叔，这人是谁？为什么会拿着雷无桀的杀怖剑？”飞轩惑道。
李凡松想了想，说道：“必定是杀怖剑之主雷轰，当年的雷门双子之一。他应该是雷无桀在雷门的师父。”
“那，刚才的女子又是谁。”飞轩皱着眉头。
“那男子叫她寒衣。”李凡松喃喃道，“那剑分明就是铁马冰河，可雪月剑仙李寒衣，我们当日也曾见过。那天她蒙着面纱，可没料到，她竟然是个女人！”
“而且她左手拿着的分明是师父的桃花剑，桃木剑为什么回落在她的手上？莫非当日师父下山，就是为了李寒衣？”飞轩恍然大悟。
“追上去！”李凡松转过身，急道，“把事情问清楚！”
“二位朋友。”一个清雅的声音忽然响起，李凡松和飞轩猛地转头，只见一个背着书箱的中年儒生忽然出现在了那里，以李凡松和飞轩的功力，竟然完全察觉不到他是何时出现的。
“谁！”李凡松惊吓之中，猛地刺出一剑。
“不问青红皂白就对人挥剑，可不礼貌。”那中年儒士微微一笑，向前踏出一步，手轻轻一转，竟将那醉歌剑夺了下来。
“师弟！”李凡松惊急之下，高呼一声纵身跃起。
“师兄，接剑！”飞轩手一挥，将腰后长剑朝天猛地一挥，那柄剑划出一道霞光，落在了李凡松的手中。李凡松握住此剑，气势较之刚才更甚数分，他微微一笑，冲着中年儒士劈斩而下！
中年儒士点点头：“青霄剑，天下名剑位列第六，是柄好剑。无量剑更是好剑法。只可惜。”儒士右手轻轻一转，朝前挥出那柄醉歌剑，声音依旧清雅，没有半点愤怒：“我刚才不是说了吗？不问青红皂白就对人挥剑，可不礼貌。”
231 闲云牛马杀人刀

4：56 S
李凡松这一剑势若千钧，中年儒士那一剑却只是随手一挥。可是转瞬之间李凡松的剑气就被那一挥打得烟消云散，中年儒士右手一转，抡起桃木剑猛地朝前一掷，那桃木剑从李凡松的袖下穿过，带着他急掠飞出，钉在了一颗松树上。
一切都发生在一瞬之间，李凡松完全没有反应过来，飞轩也愣住了。这两人原本还想去无双城挑战一下新城主，可刚刚遇到李寒衣，合力才勉强挡下一剑。现在面对这中年儒士，先被抢了剑不说，其后凭着天下第六名剑青霄剑的威势也仍然被别人一剑制住，那曾经的满腔豪气也是半点不剩了。
“阁下何人？”李凡松问道。
中年儒士眉毛一挑：“不知我是何人？”
李凡松从树上挣脱下来，说道：“但求高名！”
中年儒士却并未作答，只是反问道：“那你打我做什么？”
李凡松一愣，飞轩也有点不好意思地挠了挠头，刚刚二人因为李寒衣带着桃花剑出现而心生震惊，所以对打断他们赶路的中年儒士没来由地就心生敌意，现在回过神来，两个人都有些汗颜。李凡松抱拳道：“前辈，刚才是晚辈鲁莽，只因出现了家师生前之物，所以难免情绪激动。”
飞轩也急忙说道：“请前辈谅解。我们还需赶着去寻人，也请前辈留下姓名住处，我们事后必然当门致歉。”
“恬然无思，澹然无虑，以天为盖，以地为舆。我叫谢宣，我没有家，我以天下为家。”中年儒士笑道。
“谢宣？”飞轩觉得这名字似乎有几分耳熟。
李凡松却已是大惊失色：“谢宣！儒剑仙谢宣！”
“低调。”谢宣清了清嗓子，“读书莫存傲气 谦逊方得正道。什么剑仙不剑仙，我乃儒生谢宣。我知道你们，你们一个叫李凡松，得了赵玉真的剑术，一个叫飞轩，得了赵玉真的道法。”
李凡松惊喜道：“前辈怎知道这些？”
谢宣微微一笑：“行天下路，知天下事，我虽然未曾上过青城山，与你们师父见面不多，却也神交已久。”
“原来如此。”李凡松恍然道。
飞轩却眉毛微微一皱，听出了那话语中的另一层意思：“师祖多年没有下过青城山，而前辈说你也未曾上过青城山，可你却说见面不多。难道……”
“谢先生见过我师父！”李凡松也反应了过来。
谢宣微微点头：“是。赵兄仙逝那一刻，我就在他的身边。”
李凡松和飞轩相视一眼，李凡松缓缓道：“那前辈应该很清楚，我师父是怎么死的。”
谢宣惑道：“青城山并不知道吗？”
李凡松轻轻叹了口气：“当日我们青城山列下望龙之阵，可寻气千里之外。我和飞轩功力尚浅，只能探寻到师父的气息，师祖们或许真能望见千里之外的场景。那日察觉到师父气息消散，我们便知师父真的仙逝了。师祖们知道凶手是谁，却还不想告诉我们。”
“不告诉你们，自然有不告诉你们的道理。仇恨不是说放就能放下的，劝别人放下仇恨，大度处世，那是可耻行径。但是如今你们尚且年幼，仇恨有时候会蒙蔽你们的眼睛。”谢宣轻声说道，“但如果你们想要为你们死去的师父做些什么，还是可以的。”
李凡松和飞轩心中一喜，急忙问道：“什么事？”
“刚才你们可有见到一个双手持剑，满头紫发的女子经过？”谢宣问道。
李凡松点头：“雪月剑仙李寒衣！”
谢宣沉吟了一会儿，说道：“那是你们的师娘。”
“还真是……师娘？”飞轩哭笑不得，“师祖说下山给我们找一个师娘，还真的是带回来一个师娘？难道还拜堂成亲了？”
“的确拜了堂，成了亲。那是我见过最美的一次成婚。”谢宣回忆起那天的场景，感慨道。
“那雷轰为什么跟着师娘！”李凡松反应过来。
“因为雷轰喜欢你们师娘。”谢宣答道。
“大胆！”李凡松怒道，“不要脸！”
“有什么要脸不要脸的，你们师娘自从你们师父死后就已经走火入魔，若不是雷轰这一路相随，怕是该一路踩着尸体到这里了。”谢宣微微笑着，眉毛却微微一蹙。
“走火入魔？那我们赶紧追上去。”李凡松急道，“不能让师娘出了什么闪失。”
“放心，你师娘不会有什么闪失的。”一个声音冷冷地响起，一柄短剑贴在了他的脖子上，“因为你会先死。”
李凡松大惊，手中青霄剑霞光一闪，朝着身后劈去，同时脖子一侧，试图躲开那柄短剑。可那身后之人冷笑一声，竟完全不躲那青霄剑，依旧持着短剑劈了下去。
“闲云！”谢宣忽然动身了，书箱里的那柄万卷书夺鞘而出，他握住了剑，瞬间闪到了李凡松身边。
这一剑，极快，而飘渺，若天下闲云。
那人冷哼一声，立刻收了剑，向后退去。
“牛马！”谢宣又出一剑，这一剑很缓很慢，甚至有点笨拙，可剑气绵绵，竟硬生生拖住了那偷袭之人的步伐。
“杀人刀！”谢宣抬起剑，横劈而下，这一下竟不是剑术，而更似刀术。一扫之前的清雅隽永，竟是南诀的霸刀用法！
这一剑划破了偷袭那人的胸膛，鲜血喷涌而出，那人连退几步，摔倒在了地上，苦笑一声，道：“这就是传说中的时雨三式，不愧是儒剑仙。”
“先以雅示人，再以钝让人，最后以杀威人。可是我连出两剑，你的杀意却分毫不减，我们读书人虽然耐心很好。但也事不过三。”谢宣左手轻轻一挥，拂去了剑身之上的血水。
“你不该趟这趟浑水。”那人喘息道。
“我虽然自谦只是一个儒生，但毕竟天下认我是一位剑仙。我在江湖杀过魔头，我在天启打过皇子，你没有资格威胁我。”谢宣微微笑道，“就算你是暗河。”
232 送命或寻欢

“暗河？”李凡松自然听过这天下闻名的杀手世家，只是却不知道自己何时惹上了他们。
谢宣点头：“而且还是暗河中最不好惹的那几个。蛛影，直接隶属于暗河大家长的杀手团，乃是精锐中的精锐。一共三十二人，另有首领名傀，不听三姓家主号令，只遵从大家长的意志。”
“蛛影？傀？”李凡松隐隐约约觉得自己听过这两个名号。
谢宣四处环顾了一圈，嘴角微微上扬：“你或许觉得有些耳熟，是的，十二年前这个名字也曾震动北离。当年魔教东征，暗河意外地站在了北离的这一边，当初他们派出了当时的傀和三十二位蛛影杀手代表暗河出战。当他们现身的时候，现场有若修罗地狱，虽然对方是魔族，但论狠辣，远不如暗河。只是这一次，这些杀手可不是来帮我们的。”
那杀手虽然胸前血流不止，却一点没有退缩的意思，恶狠狠地说道：“既然知道我们的厉害，就不要插手。”
啪的一声，杀手的脸被重重地打到了一边。
谢宣依然翩翩地站在那里，只是轻轻地甩了一下手，谁也没看到他是什么时候动手的，又是什么时候退回来的。他依然儒雅地笑着：“不是说了，你没有资格威胁我。”
“那我呢。”一个带着几分笑意的声音响起。
李凡松和飞轩猛地抬头望去，只见一个带着血红色厉鬼面具的人站在树干之上，一头长发披散而来，随风而来，说不出的可怖。
谢宣却没有转头，只是抚着手中的那柄万卷书，轻轻地弹了一下，喃喃道：“傀？”
那带着厉鬼面具的人垂首，学着他的语气：“儒剑仙？”
“我见过以前的傀，他不怎么爱说话。”谢宣依然没有转头。
傀冷笑：“每个傀都不一样，但是有一点可以确认。”
谢宣一下一下不轻不重地弹着剑，没有说话。气氛忽然有些凝滞，许久之后他才缓缓说道：“你是不是想我问‘哪一点可以确认’？”
傀一愣，没有说话，手却用力地握住了剑。
“我是儒剑仙，我行千里路，阅万卷书，从不跟着别人的话走。”谢宣猛地挺直了胸膛，一身白衣无风而扬。
李凡松看得由衷生佩：“谢先生真是令人神往！”
谢宣纵身一跃，下一秒已经出现在了傀的面前，一剑刺去。
闲云！
傀急忙往后退去，脚下树干被斩得粉碎。
“有意思。”傀朗声笑道，“杀你这样的人，才是真正的寻欢！”
“寻欢，还是送命？你真的分清楚了吗？”谢宣再度出剑，很缓很慢，却切断所有退路。
牛马！
傀止住了身，眼中杀气陡盛。
谢宣猛地提起了剑，又是那刀法的起手之势！
杀人刀！
傀也提了剑，劈斩而下，竟也是那杀人刀！
两剑相碰！
剑气澎涌！
“学得还挺快。”谢宣往后一退，落在了一处树干之上。
那傀却借着谢宣的剑势猛地朝后退去，足尖急掠，竟连退出了几十棵树之外。“儒剑仙是个不错的头颅，只可惜我这次的目标并不是你。”他在空中转过了身，冲着另一个方向追了过去。
“一个。”谢宣忽然低声念了一声。
“两个。”谢宣侧头，看着那边的草丛微微一动。
“三个。”谢宣又望向左边，那边的树干微微晃动着，却已看不见人影。
“四个，五个，六个。”谢宣忽然闭上了眼睛，轻轻默念着他听到的那些声音，忽然他猛地转身，冲着还站在原地的李凡松和飞轩喊道，“小心！”
只见五个杀手忽然从草丛中窜了出来，手中无一例外地提着长剑，对着站在原地的李凡松和飞轩斩了过去。他们出现的太过于突然，李凡松和飞轩根本没有注意到，而原本能够察觉到的谢宣，却被另外六个杀手的动静，给吸引住了注意力。
谢宣提剑猛地追了回去，却见五道银光冲着自己飞了过来。
五把精致的小斧，急速旋转着，卷起了满地落叶。
阎罗银斧，恶鬼铺路！
谢宣足尖踩在了一柄银斧之上，向往前掠去，却又是一柄银斧劈向自己的面门，他手中长剑一卷，将五柄银斧挡了回去，可却再也赶不上替那二人解围。
“也别太小看人了。”飞轩怒喝一声，双掌朝外猛地一推。
只见一股肉眼可以看到的气流猛地形成，一个巨大的圆出现在了二人周围，那五柄长剑砍在了那股气墙之上，竟再也无法前进半分。
谢宣赞道：“这就是青城山的大龙象之力！”
李凡松紧跟着出了一剑，刺出一剑，剑影却有百朵。
这就是无量剑，剑气可成实剑，身负一剑，能赐万劫！
那五名杀手那绝杀一击，立刻就被挡了回去，他们还欲继续出剑，那谢宣却已经破斧而至，手中长剑一挥，五名杀手见势不妙，顿时退了回去。
谢宣收剑，望着他们，加上刚刚负伤还未离开的杀手，正好是十二名。谢宣微微眯起眼睛：“一共来了十二个，这架势还行。”
“十二个蛛影杀手。即便是儒剑仙，也无法全身而退吧。”那受了伤的杀手冷哼道。
“本事一般，口气倒不小。”谢宣笑道，“所以李寒衣那边派去了二十个，以及傀。同样是剑仙，为什么差距这么大？”
“你忘记了，那边还有雷门雷轰。”那杀手沉声说道。
谢宣微微皱眉，不解道：“我这边也还有两位少年高手啊。”
杀手冷笑一声：“两个废物。”
“五人偷袭，也杀不死两个少年，还好意思说别人是废物？”谢宣轻轻甩了一下手中之剑，“真是笑话。”
“是不是笑话，你很快就知道了。”那杀手忽然暴喝一声，“列阵！”那站在他周围的杀手顿时动了起来，围绕着谢宣等三人继续地行走着。
“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。”谢宣望着他们，低声道，“这就是暗河的杀手阵法——地支十二辰。”
233 地支十二辰

那受了伤的杀手忽然站了起来，他将手中的短匕咬在了嘴中，从怀里掏出了一个药瓶，将上面的药水洒在了胸口的伤痕之上，鲜血被止住了，只见他神色狰狞，满头是汗，似乎十分痛苦。
“绵阴粉。”谢宣眼神中露出几分惊诧，“对自己用这样的药物，难怪暗河的杀手被称为天下最可怕的杀手。”
“绵阴粉？”李凡松想了一下，说道，“我听说过这种药，能麻痹人的痛觉。可是这药却容易成瘾，用了一次便再也离不开了。”
“都说儒剑仙阅万卷书，知天下事。果然是见多识广。”那杀手收起了药瓶，将手中的短剑收了起来，“那么你也应该听过地支十二辰是什么阵法。”
“天罗地网，无处可逃，无处能破，绝一切生机，据说是暗河的围杀之阵。”谢宣缓缓道，“据说入阵之后，无论想从哪个方位突破，都会受到十二人的联手拦截，每一人的时机都掌握的绝对精准，绝不会让对方突围而出。你们想困住我。”
“暗河杀人从来明码标价，给多少金票干多少的活。你是儒剑仙，你的人头值大价钱，要杀你得付出很大的代价。我们并没有打算做这亏本的买卖，所以只是打算困住你。”杀手低声说道。
谢宣点头：“这阵的确很难破，我得想一想。”说完后他竟席地坐了下来，还从书箱里拿出了一个水筒和几个茶杯，倒了两杯茶水递给了李凡松和飞轩：“喝两杯凉茶，这个阵难破，我得想一下。”
李凡松犹豫地接过了那杯凉茶，愣愣地说道：“谢先生……这？”
“这是围杀之阵，只有当你突围的时候，才会显露杀机。我们若是就这样做着，他们不会妄动，动了就容易暴露。”谢宣淡定地说道，“我得想想怎么破才是。”
“可是，师娘那边……”飞轩犹豫地说道。
“这师娘叫的还真顺口，放心，那边虽然有二十个蛛影杀手加一个傀，但是在走火入魔的李寒衣身边，还有一个雷轰。赵玉真肯为李寒衣死，杀了三个唐门长老，伤了两位暗河家主，雷轰也未必就做不到。”谢宣慢悠悠地喝了一杯茶，“要想担心别人，先解决眼前事，事急心不急。”
李凡松想了一番后垂首：“弟子记下了。”
于是三个人就坐了下来，慢悠悠地喝着谢宣的凉茶，似乎一点也不着急。
那暗河的杀手却也没料到会是这样的场景，他原以为这三人会着急突围，可没想到他们竟就这样坐了下来。
飞轩赞叹道：“先生，这茶真好喝。”
“此茶是南诀人最爱的凉茶，将金银花、野菊花、鸡蛋花、木棉花四种花放入壶中，之后加五碗清水，五碗熬成一碗之后放凉之后就可以饮了。南诀之地湿热异常，饮这茶能心脾清凉。”谢宣侃侃而谈。
李凡松赞叹道：“先生果真如传闻中一般博学。”
飞轩翻了一个白眼：“小师叔，你眼神中的崇拜实在太过于明显了。”
李凡松忽然想起了什么，说道：“我师父在下山时曾经说过，我命中有两份师缘，一份是他，还有一份在山野之间，且不逊色于他，莫非就是前辈你！”
谢宣微微皱眉：“我从未收过徒弟。”
飞轩更是目瞪口呆：“小师叔你当时不是说你这命中只有掌教师祖一个师父，心里再也容不下别人的吗？”
李凡松却对飞轩的话视若无睹，眼神中仍然满是渴烈：“在遇到先生之前，我的确觉得世上无人能与师父比肩，但见到先生之后，才知剑仙风范，绝非浪得虚名……”
飞轩有些看不下去了，住了嘴，把头扭到一边，自顾自地喝起茶来。谢宣却只是微微笑着，没有说收这徒弟，却也没说拒绝他。
那领阵的杀手伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，冷冷地笑了一声。他第一次遇到这样的对手，不过幸运的是，他是一个耐心很好的人，既然这三个人并不急着破阵，他就安心坐了下来，服下了几颗疗伤的药丸，默默地开始运功疗伤。
就这样，一连就过去了三个时辰。天下渐黑，一轮弯月挂起。
“先生，我们要这样做到什么时候？”飞轩终于忍不住问道。
谢宣又从后面的书箱里拿出了一张面饼，撕成了三份，分明递给了飞轩和李凡松：“别着急，吃张饼再说。”
李凡松接过了那张饼，没有说话，只是想，儒剑仙谢宣比起师父道剑仙还要高深莫测几分。
“我在想，什么剑术能破这门阵法。”谢宣忽然说道，“厉山烈风剑，或许能靠着迅疾的剑术撕开一道口子，但是太过于危险，若他们不惜自己的性命，只要舍弃五个杀手，就能杀死我。”
“落月阁的揽月剑就太慢了些。天剑阁的一剑悬天或能得到先机，但是后继无力，也差了些意思。雪月城的剑雨浩瀚倒是有几分机会，不过得配上无双城的落雁转回才行，但是两种剑法的心诀太过于不同，强行合在一起，难免会受重伤……”谢宣淡淡地说着这些，一下子十几种绝顶剑术从他的嘴里说出来，仿佛信手捏来一般。
李凡松修习剑术十几年，自然听过这些剑法，越听越是心惊：“先生，这些剑法，难道你都会？”
谢宣点头：“并不是些难学的剑术。天下剑术，你青城山的无量剑我不会，剑心冢的剑心诀我也练不成，无双城的飞剑术也难窥其道。其他的，不会一千，也通八百。我阅尽天下书，自然也包括天下剑谱。”
李凡松也是目瞪口呆：“先生真乃神人也。”
“我师父传我道时，让我阅尽六千藏书。后来有人问我，你自命通晓天下事，可否懂剑？我握住剑时，原本困惑，可抬起时，脑海里却有无数典籍晃过，原来天下剑术，早已尽在心中。”谢宣再喝下一杯茶，咽下了最后一口面饼后忽然站了起来，将那些茶筒茶杯统统收了起来。
“先生？”李凡松不解。
谢宣慢悠悠地收好了东西，在一片月色中缓缓走上前，轻描淡写地说道：“走，破阵了。”
234 破阵曲

一声尖啸响起，却是那领阵的杀手发出的。
这声尖啸过后，原本守得漫不经心的杀手们忽然精神一震，一个个握紧了手上的兵器，杀气陡现！
“看来儒剑仙想到破阵之法了？”领阵的杀手沉声道。
谢宣点头：“是。”
“愿赐教。”领阵的杀手手一挥，五柄银色的小斧顿时从五个方向向着谢宣袭去。
阎罗银斧，恶鬼铺路！
在领阵的杀手眼里，谢宣既然做出了闯阵这个决定，那么他就算他是位列五大剑仙之一的高手，现在也已经是一个死人了。
谢宣忽然朗声长啸，手中万卷书舞出一道剑花，将五枚银斧猛地打飞了出去，他高声呼道：“乱世战歌孤坟唱，何惧天地荒山葬。血染红袍啸如雷，不负一生少年狂！”
“入阵！”
谢宣长剑指天一挥，原本一生儒气秀雅的他，忽然变得那般气势如雷！
十二个杀手瞬间动身，长刀、利剑、银斧同时袭向谢宣的十二个要害。
谢宣高喝着挥着手中之剑，一人独战十二人，却分毫不落下风，他用长剑在自己的周围画出了一个圈，那十二个杀手的攻势无论多么险恶，都无法突破这个圈。但同样的，这个圈也是他的囚牢，无论谢宣的剑势再怎么绝世，却也突不破一个缺口。
十二个杀手的每一剑，每一斧都像是经过上万次的训练一般井然有序，滴水不漏，无懈可击！
飞轩望了李凡松一眼，李凡松也望向飞轩，许久之后，李凡松问道：“是不是没有人管我们了？”
飞轩有些尴尬地点点头：“好像……是的。我看就算我们现在离开，也并没有人会在意。”
“妈的，这也太看不起人了。”李凡松二话不说，提起青霄剑和醉歌剑就往前冲去。
却见一柄银色小斧忽然破阵而出，冲着他直飞而来。李凡松此时若是自己离开，自然没有人会管他，但既然他要破阵。那么地支十二辰中，自然是有人专门防止别人从外破阵的！
“我可是堂堂道剑仙赵玉真座下的唯一弟子，李凡松！给我看好了！”李凡松怒喝一声，双剑冲着那枚银斧一斩而去。
可是那枚银斧的攻势却比他想象中的远胜数倍，他刚见谢宣一剑就斩退五柄，原以为这阎罗银斧只是小意思。他微微一退，无量剑气再起，竟将那枚银斧斩成了两半。他纵身一跃，又朝前刺去一剑。
可这一次，迎接他的却是十二柄兵器，剑、刀、斧、戟全部冲着他斩了过来，他吓了一跳，却见一人拉住了他的衣袖，将他猛地往前拽去，正是那儒剑仙谢宣。他足尖一点，左手抓着李凡松，右手持剑，又将十二名杀手逼退开去。
“你不该进来的。”谢宣叹道。
李凡松正色道：“前辈，在下虽然剑术算不得上乘，却也绝不会做那逃跑的懦夫！”
“你们可以放下我，先去追李寒衣，那边更需要帮助。”谢宣说道。
李凡松笑道：“前辈。丢下我，你们先走，我不会有事的。演义小说里这样说的英雄们可都死了，这句话骗不了我们这些年轻人。”
谢宣摇了摇头，不再多做解释。他是儒剑仙，他说没事那自然就是没事，哪里有功夫和这些晚辈矫情。
他放开了李凡松，在原地持剑转了一个圈，忽然再度朗声高喝！
“鼓声若雷震天响，八千孤魂竟登场！”谢宣一跃而起，他依然一人一剑，可身后却仿佛有千军万马奔腾而来的嚣狂之气！他持剑在空中闭上了眼睛，夜风吹起他的白衫，说不出的风姿卓卓，然后他的咏唱却没有停歇，停顿了一会儿霸气再临，“谁曾想此生一遭，我一人闯！亦能不负君之望！”
“破阵！”
谢宣挥出一剑。
落地。
收剑。
身后传来了兵器碎裂落地的声音，那十二名杀手手中的兵器都在瞬间被折裂了。
那领阵的杀手胸前的血迹再度弥散开来，他难以置信地望着自己的胸口，缓缓问道：“这是什么剑法？”
“三百年，西越国曾遭灭国之灾。最后那三千战甲，被两万强兵围困。最后三千轻骑皆战死，却仍有一人带着不满五岁的皇储破军而出。”谢宣缓缓走到了飞轩身边，背起了那放在飞轩身边的书箱，“我刚用的不是剑法，而是枪法。”
“破阵枪。枪乃百兵之王，你的阵能绝一切生机，可偏偏枪最擅长的，就是死中求生。”谢宣不再理会他们，自顾自地朝前走去。
那领阵的杀手终于朝前扑倒在了地上，没有了半点声响，其他的那十一名杀手慢慢地向后退去，隐入了黑暗之中。李凡松和飞轩愣了一会儿神后，立刻跟了上去。
“先生，刚刚那两首诗如此豪迈，是前辈所作吗？”李凡松背着书箱跟在谢宣身后，两个人遥遥望去，的确有几分相像。
“那是西越国的战歌。前半部分叫入阵曲，讲的是战士们为救故主不惜入阵。后半部分叫破阵曲，叫的是全军皆战死，一人与八千孤魂同闯最后之阵。”谢宣缓缓答道。
“真是令人大开眼界，可先生为何如此淡然？”飞轩惑道。
谢宣笑了笑：“我与其他人不同，我若是出剑应战，必是做好了准备。所以当我拿起剑准备破阵的时候，我就知道，我会赢。所以李小兄弟，刚才我并没有骗人。”
见了谢宣那绝世一剑的李凡松不好意思地挠了挠头，只得岔开话题：“刚刚那些杀手去哪里了？”
“地支十二辰被我破了，剩下的十一个人拦不住我，留下来也只是送死。他们应该和我们一样，现在赶去和同伴汇合。”谢宣答道。
李凡松撇了撇嘴：“真是些难缠的家伙，难道见到了师娘之后还要和这些人再打一次？”
“几百年了，连国家都亡了几次了，暗河却一直存在。”谢宣忧道，“他们并不是轻易能解决的对手啊。”
235 傀儡五杀

山道之上，雷轰持着剑紧紧地追着李寒衣，这几日李寒衣狂性大发多次，都靠着他一人一剑强行镇压了下去。可是李寒衣是何等功夫，发狂之前犹然位列剑仙之位，如今虽然失了神志，但论功力却是大涨。以雷轰的功力，多次交手之后，还是受了不小的伤。
“李寒衣，你到底要跑到哪里去！”雷轰怒喝道。
“苏昌河。”李寒衣转过身，她有时神志全失，有时却有几分神志残留，此刻的她转过身，沉声道。
“我知道你要去找苏昌河，可你为什么要走这条路？”雷轰说出了心中的困惑，李寒衣看似是一路疯跑，却似乎的确有计划地跑向一个地方。
李寒衣止住了身，忽然缓缓地抬起了手，指着远处的一个方向，缓缓说道：“苏昌河，在那里。”说完之后，再度纵身一跃，朝着那里狂奔而去。
雷轰惑道：“苏昌河怎么可能出现在这里？”但是转瞬之间，李寒衣的身形已经消失不见，他心里除了疑惑之外，还有几分担忧，急忙追了上去。
不到一炷香的时间，李寒衣已经赶到了她所指的那片地方，那是山林间的一片沼泽，只见一个黑衣之人站在那里，脸上带着一个银质的面具，正垂着脸站在那里，说不出的阴郁可怖，看不清面目。
“苏昌河！”李寒衣怒吼一声，手中双剑剑气暴涨。
那就是暗河大家长？雷轰紧皱眉头，他虽然与那苏昌河并未谋面，但是他自然听闻别人说起过这位靠着阴谋在那场暗河血雨中上位的大家长，但无论怎么样，雷轰都清楚一点：他！不应该出现在这里！
有阴谋！这是雷轰的第一个想法，看来路上有人刻意地在为李寒衣引路，而那个一直垂首不语的苏昌河，毕竟不会那么简单！
“不可去！”雷轰猛地在空中拦在了李寒衣的面前。
“走开！”李寒衣怒喝。
“不可去！”雷轰冲着李寒衣摇头，想从她的眼睛里唤回一些神志。
“走开。”李寒衣的语气忽然变得平淡，但眼神却忽然溃散起来，她猛地提起双剑，一道爽气，一道红光，不由分说得冲着雷轰劈去。
雷轰挥起杀怖剑，生生地扛下了两道剑气，他冲着李寒衣怒喝道：“李寒衣，你仔细看看我是谁！我是雷轰！”
“雷轰？”李寒衣的眼神微微犹迟了一下，剑气猛收。
雷轰大喜：“你认出我来了？”
“若当年，不是你和你兄弟接连上青城山挑战，那一年，我不会错过玉真。”李寒衣仿佛在瞬间失去了神志，语气平缓而安静，说在雷轰的心头却是更胜万剑刺身，“若不是此次我赶来雷家堡见你，玉真也不会下山，他也不会死。”
“寒衣。”雷轰神色黯然。
“滚开！”李寒衣眼神中再度紫光流转，那忽然回来的神志再度被愤怒侵蚀，她持剑怒挥，剑气比起刚才更甚数倍！雷轰再度提剑阻挡，却根本无法挡得住这一剑，被李寒衣双剑一击斩落，猛地朝地上坠去，重重地摔落在了地上。李寒衣却没有再理会他，落地之后足尖一点，再度冲着那站在沼泽中的男子袭去。
“死吧！”李寒衣落在了男子的面前，一剑斩去。
那男子终于抬起了头，银质的面具之下是一双阴厉的眼睛，与苏昌河很像，但绝对不是苏昌河！他咧嘴而笑，说不出的鬼魅阴毒，他纵身一退，双手猛地一挥。
数十柄长刀从沼泽中被拉了起来，他再一挥，所有的长刀都冲着李寒衣劈去！
暗河蛛影的，刀斩之阵！
那男子手猛地挥着，手中的刀丝连接着那数十柄长刀，他没有苏家家主苏暮雨那般同时操纵十二柄长刀的本事，但在事先周全的准备之下，他却能使出这数十柄长刀同时启动的刀斩之阵！没有人能在这样的刀阵之下还能活下来，无论那个人的武功有多强，都应该会在瞬间被搅成肉酱！
如果他遇到的不是李寒衣的话。
右手铁马冰河起剑，剑招名八月飞雪，人间至寒之剑。
左手玄阳桃花起剑，剑招名春风来，人间至暖之剑。
李寒衣左侧的长刀瞬间被冰霜所冻，凝结在了那里，右侧的长刀瞬间被火焰所燃，刀身瞬间融化成了铁水。而她面前的长刀，被她双剑再度合璧，一剑全部斩成了碎片。
“什么！”那男子眼神中透露出惊诧，片刻之后，又变成惊恐。因为他发现，自己没有退出去，没有退出自己的刀阵。而李寒衣已经来到了他的面前，眼神中紫光流转：“你不是苏昌河。”
“对。”男子冷声道。
“但你和他的气息却很像。”李寒衣沉声道。
“没错。”男子答道。
“所以就这一点，你也该死。”李寒衣一剑刺去，刺穿了男子的胸膛，鲜血喷涌而出，冲着李寒衣袭去。
那血虽红，却不是鲜红。而是暗红。
若是李寒衣清醒之时，自然知道这血中杂着红颜泪，那是一种绝强的毒药，只要沾上一点，却会痛不欲生。但此时的李寒衣却分不清，便任由那暗红色的鲜血洒在了自己的身上。
男子重重地往后坠去，摔倒在了地上，暗红色的血液从他的胸膛中涌了出来，他双目失去神色，瞬间失去了生机。
李寒衣持剑而立，脖子上、衣襟上沾满了鲜血，漠然地望着前方。
他的前方出现了五个人。
一个身着青衫，一个持着长枪，一个面带灰巾，一个手扛巨剑。
这四个人无论是打扮，还是气质上，都特别容易让人想起四个在江湖上大名鼎鼎的人。只是无论是他们中的哪一个，此时都不应该站在这里，至少不应该站在李寒衣的面前。
酒仙百里东君，枪仙司空长风，雪月剑仙李寒衣，怒剑仙颜战天。
他们的身后，还站着一个带着血红色厉鬼面具，长发披散而来的人，那人轻轻笑道：“雪月剑仙？”
236 三个剑仙

李寒衣双手紧紧地握着剑，可浑身真气却再也无法运行半分，她神色微怒，站在那里地望着前方的那五个怪异的人，却没有再向前应战。
“能亲手杀手五大剑仙之一的雪月剑仙，真是荣幸之至。”那带着血红色厉鬼面具的男子走上前，低声笑道。
却有一剑一人从旁边掠过，挡在了李寒衣和那人的中间。
雷门雷轰。
雷门望着眼前那个带着面具的人，想起了之前听说过的一些传闻：“傀？”传闻中，傀是暗河大家长直接统率的杀手团蛛影的首领，平常戴着血红色的厉鬼面具，只听从大家长一人的命令，在多年前魔族东征之时，暗河便派出了傀和三十二蛛影参战。
傀饶有趣味地看了看雷轰的剑，又望了一眼雷轰，眼神中精光大盛：“你是雷门雷轰？”
雷轰微微皱眉：“如何？”
傀朗声长笑，压抑不住内心的狂喜：“好，太好了。又一个我想杀死的人站在这里！我，要杀了你！”
“你可以试试。”雷轰冷声道。
“你知道他们是谁吗？”傀忽然指着身边的那几个面无表情的人。
“不过是傀儡罢了。”雷轰不屑道。
“的确是傀儡，但却是世间最完美的傀儡。”傀转身抚摸着身旁那名神似李寒衣的傀儡的脸，“他们这么多年来一直被训练，模仿那些绝世高手的武功，模仿他们的气息，如今的他们，虽然比不上正主，却依然有着可怕的能力，几可乱真。”
“可你们呢，李寒衣中了红颜泪，已经无法运功。而你，受了伤。”傀猛地一挥，“而我，还有他们。”
十余个杀手出现在远处，远远地望着他们，并没有向前的打算，却已经封住了所有的退路。
雷轰却丝毫不惧，只是笑道：“说得厉害，不过是一句，我们人多罢了。”
“哈哈哈哈，好气魄！”傀双袖一挥，“上！”
只见四名傀儡同时一跃而起，冲着雷轰一剑刺去。
雷轰暴喝一声，纵身而起，先是一剑拦住了那杆长枪，剑身之处雷声轰鸣，竟硬生生地将那柄长枪击得粉碎，他一脚将那名司空长风的傀儡朝地上提去，随即一个转身，迎上了傀儡李寒衣与傀儡颜战天的两柄剑。
一道红光，穿透了傀儡颜战天的胸膛。
一道拳风，又将傀儡李寒衣击飞了出去。
此刻的雷轰双眼通红，浑身真气暴涨，已直入那火灼之术的至高境界——业火境！他望着那最后一位傀儡百里东君，怒喝道：“死吧！”
傀儡百里东君一拳递出，拳势浩瀚，如山海袭来。
雷轰却看也没看，一剑将他的头颅斩了下来！
“傀儡罢了！”雷轰猛地撤身，落在了地上，避开了那倾洒而下的暗红色血液。
却见一直冷艳旁观的傀突然朝前袭来，雷轰挥剑砍去，却见那人从袖中伸出一柄长剑，与杀佈剑撞在了一起。瞬间之后，那柄剑又被傀收了回去。左手却猛地递出一柄短枪，直刺雷轰胸口。雷轰一惊，急忙再度后撤，胸前衣襟却也被滑破。那柄短枪也被傀收回了袖中，再度飞出的却是一柄银斧。雷轰弯腰躲过这柄银斧，却见一柄长刀又对着自己斩了下来。
傀的长袍似乎藏着无数兵器，而他却几乎能在瞬间切换出最能杀死对方的那一柄，动作之迅疾，出招之狠辣，令人惊叹。
“暗河的杀人术，果然精湛！”雷轰厉声赞道，随即用剑抵地，用力一推，借着剑势猛地朝后退去。却见那傀还欲向前追去，可一道寒光止住了他，将那柄长刀击成了两半。
“什么？”傀一惊，止住了身，望向李寒衣。
只见李寒衣右手持铁马冰河，左手已将桃花剑插在了身边，左手指尖水雾缭绕，竟硬生生地将那红颜泪的毒素往外逼出。
“有意思。”傀轻轻笑道。雷轰在瞬间就让四名傀儡失去了战斗力，李寒衣又冒着毒素加快的风险强行逼毒运功，他虽然狂妄，却也知道以一人之力杀不死这二人，他微微后撤一步，欲喊出那旁观的十几名杀手同时动手。
却见一声尖啸传来！
那尖啸刺破长空，气势惊人！
众人急忙转头望去，却见一个背着书箱，一身白衣的中年儒士持着剑冲着这边狂奔而来。
“拦住他！”傀怒喝道。
可哪里拦得住，中年儒士手中长剑一挥，硬生生地将那个完美的包围网撕开了一个洞。
再一声尖啸声起！
中年儒士缓缓收剑，已站在了雷轰和李寒衣的身边。
在他的身旁，还跟着两个靠着他的剑辉，一同闯入杀阵的李凡松和飞轩。
李凡松啧啧赞叹道：“这师，不拜不行了。”
傀低声道：“儒剑仙谢宣？”
谢宣轻轻叹了口气：“逃吧。”
傀一愣，微怒道：“逃？”
“趁着我还没有起杀意，赶紧逃吧。同样是傀，你与当年的苏暮雨相差甚多，若是当年的苏暮雨站在这里，或许还有资格对我们出剑。”谢宣的语气却是诚恳无比，“可是既然是你，有多快逃多快，逃回你的暗河，再也不要出来！”
傀终于压抑不住心中的愤怒，那十一名原本跟着谢宣的杀手也随后赶到了，他反问道：“暗河蛛影如今已都到了，你们两个人受了重伤，还有两个废物，又什么资格让我逃？”
谢宣忽然笑了，像是一个大人看到小孩幼稚的行径般的嘲笑：“我们这里有三位剑仙，世间上什么样的阵仗能拦得住三个剑仙？真是个孩子，只会说些强装声势的话。”
“三个剑仙？”李凡松惑道，“不是还有先生你和师娘是剑仙吗？莫非是孤剑仙洛青阳前辈也在此处？”
谢宣微微一笑：“百晓堂姬若风离开江湖多年，这天下武榜便再也没有人敢改。谢某不才，见雷兄如今之剑，当配得上剑仙二字。雷兄之剑，声势若雷，气势不凡，便赠一个雷字，称雷剑仙如何？”
237 毁天绝地

雷轰苦笑一声，当年他败于李寒衣之手，回到雷门修习剑术十余年，如今再度现身江湖，终于得到一句天下第一儒生谢宣的一句“雷剑仙”之称，却全然没有欣喜可言。他本以为当年自己逊色的只是剑术，可是如今想来，其实从一开始，他就没有赢的机会。
“先生，可能救她？”雷轰问道。
谢宣望着面色苍白，浑身真气正缓缓卸去的李寒衣，缓缓道：“能救，但是若我施救，得麻烦雷兄替我护法了。”
雷轰点头：“定当全力。”
“好。”谢宣瞬间来到了李寒衣的身边，右手连点李寒衣十处大穴，勉力压下那股正不断流走的真气，之后一掌打在了李寒衣的背上为其渡气，口中微叹道：“这是何苦来。”
雷轰向前踏出一步，轻声道：“来吧。”
谢宣说的不对，不是三个剑仙，只有一个剑仙，对阵三十绝世杀手。
傀不怒反笑：“你一个人？”
李凡松猛地一挥手中醉歌剑：“还有我！”
傀却依然望向雷轰：“你以为你一个人挡得住我三十蛛影杀手？”
雷轰不屑地一笑：“都是蝼蚁。”
“哈哈哈哈。”傀忽然仰天长笑，从来没有人能够这样嘲笑他，他一定要让雷轰为这句“蝼蚁”付出他的代价，他垂下头，眼中泛起红光，杀意陡甚，他纵身向前。
一剑，一刀，一扇。
无数的兵器在他手上轮转，每一击都阴毒狠辣。
雷轰却无比平静地挥着剑，只是神色平静，剑气却依然势若惊雷！
傀发出尖啸。
所有的杀手都朝着这里扑了过来。
三十个暗河的杀手出动是什么概念？当初暗河收了重金灭掉越泉九司的时候，也只用了三十个杀手罢了。
三十个暗河蛛影杀手又有多么可怕？当初魔教东征，一百十八人祭起的魔行天阵，江湖豪杰一时无人可破，却被三十二蛛影搅成碎片。
李凡松终于再度云剑，他闭上了眼睛，右手轻轻一挥，默声念道：“起。”
他是道剑仙剑术的唯一传人，曾在海边峭壁之上观潮，悟出浩瀚剑意，一念入金刚。后来又在师父身死之后，被愤怒激起了剑心，再入自在地境。
就算先前因为被人偷袭而接连受挫，但如今的他，即便为了保护身后的师娘和谢先生，也要拼死一战。
“一成一败，谓之一劫，自此天地已前，则有无量劫矣。”
李凡松猛地挣开眼睛，手中醉歌剑已虽心念飞出，瞬间化成百朵剑影！
飞轩随即怒吼一声，他双手朝前一抬，喝道：“灭！”
只见那百朵剑影之上，金光乍现。
这就是大龙象力与无量剑同时运起时的威势，那一刻，就仿佛道剑仙再临！
这样的威势，竟挡住了那三十蛛影杀手！
一个少年，一个稚童，挡住了连魔教都畏惧的三十蛛影杀手！
可是能挡多久，李凡松面色铁青，飞轩双手颤抖，以他们的能力，或许只有几个瞬间，而在这几个瞬间里，他们只有一个机会，那就是雷轰能杀死傀。
“你的长袍之下究竟藏了多少兵器。”雷轰微微喘息着，他速来与对方只要过招几次就能分出上下，但那傀每出一招便换一把兵器，实在让他应接不暇。
傀冷笑着挥出一剑：“在你死前，我会告诉你的。”
“你有百柄兵器，我断千柄，你有千柄兵器，我断万柄！”雷轰一剑刺出。
只听雷起，雷再起，雷又起！起！起！起！起！起！
八大风雷！
傀挥剑，剑断。
拔刀，刀毁！
刺枪，枪折！
挥扇，扇毁！
便只能退，傀连退，一退再退。他咬了咬牙，终于甩掉了他的一身长袍。长袍之下竟是一副精铁铸成的灵巧机关，像是一个八爪蜘蛛一样地绑在他的身上，每个爪子上都拽着不同的兵器，所以他只要轻触机关，每个时刻都会递上他想要的兵器。但是此刻的他，却亮出了自己的底牌，他想做什么。
他忽然转过了身，一把抽掉了那八爪蜘蛛上的一根木棍。
八爪蜘蛛身散，像是一朵花一样地炸裂了开来。
无数的暗器冲着李寒衣飞去。
历史总是如此的相似。
那一日，暴雨梨花针就是这样冲着李寒衣袭去。
但是傀无法和苏昌河、苏暮雨、谢七刀、唐门三老相比。
而雷轰也不是道剑仙。
他挥出一拳。
雷门无方拳，拳未至，气先行。
那拳风能挡住暗器片刻，却拦不下所有暗器。
雷轰身形猛动，一身灰衣，一把红剑，像是闪电一样赶在那些暗器之前来到了李寒衣的面前，他一剑将那些暗器扫落在地，余下的那些全都钉在了他的身子之上，他运气将那些暗器逼得弹飞出来。
他嘴角沁血，惨笑道：“我不会死的，因为如果我现在死，她并不会记得我。”
李凡松吐出一口鲜血，醉歌剑飞回了手中，他猛退三步，单膝跪地。
飞轩直接摔倒在了地上。
再也没人能挡得住三十蛛影。
雷轰忽然朝前纵身一跃，迎向了那三十蛛影。
散出一身兵器的傀也提剑追了上去。
三十蛛影，以及傀，所有的兵器都冲着雷轰刺去。
雷轰在空中转过身，忽然笑了，他望着手中的杀怖剑，轻轻叹道：“这么多年，你终于还是要离开我了。”
剑身之上红光大盛，像是燃烧起来了一般。
傀心中忽然闪过一丝不安。
他忽然想到了一件事情，雷轰就算用剑用得再好，那雷剑仙三个字中的那个雷，还是跟江南霹雳堂雷家堡脱不了关系。
而杀怖剑，本身就是火药铸成的一柄剑！
“这一招叫毁天绝地。”
“多年前我想练出绝世一剑却不得其法，总觉得这一剑虽然猛烈，却没有剑意，称不上绝世之剑。但我现在明白了，为做绝世之事使出的剑，便是绝世之剑。”
“而守护心爱的人使出的那一剑，就是绝世之剑。”
“可惜总是晚几分。”
“相遇晚了，使出这一剑也晚了。”
红光闪过，一声巨雷在空中炸响。
238 小僧驾到

李凡松惊道：“这是什么！”
谢宣微微转过头，神色凝重：“原来这就是杀怖剑的最后一式。”
李凡松转头问道：“他会死吗？”
谢宣摇头：“不会，雷轰已修成了业火境，论内力浑厚，只比佛家金刚不坏神通逊色一点而已。”
巨响之后，血肉飞溅。那一拥而上的三十名杀手顿时被炸飞了出去，有的当时就死了，有的就算还活着可摔倒在地后也根本无法动弹。而浓烟散去后，有一人稳稳落地，他的衣衫已经被炸得粉碎，露出那一身虬结的肌肉，他重重地喘着粗气，手中却没有剑。
雷轰，一人一剑，斩杀三十蛛影！
正当大家还在震惊于此的时候，谢宣忽然暴喝道：“拦住他！”
一道黑影忽然直掠而来。
傀！
他还没有死！
雷轰想要抬步，可浑身的剧痛让他根本没有移动半分。
飞轩想要催动大龙象力，可是连抬起手的力气都没有了。
能动的只有李凡松，他提起最后一口真气，纵身，出剑。拦住了傀的第一剑，下一个瞬间他已经被击飞了出去。
只拦住了一剑，却刚好足够。
因为在刚刚那声惊雷巨响之时，有一个白色的身影出现在了远方。
那身形行的很快，古籍里曾说仙人御风而行，也大概不过如此。在李凡松拦住那一剑的瞬间，白色的身影已经越过了谢宣的身边。
谢宣长舒了一口气，明白了这一切，终归是要结束了。
傀刺出了第二剑，却被挡住了。
挡住他的是一口钟，一口偌大的钟。山野之地，怎么会凭白无故出现一口钟？
般若心钟。
一身白衣飘摇的无心双手合十，运起那般若心钟，轻而易举地便挡住了傀的第二剑。
“为什么小僧每次出场，都是在如此危机之时，救人于危难之中？”
“或许这就是传说中的天命，小僧命中注定这就是那佛陀临世，光芒万丈的存在吧。小僧本不欲成佛陀，奈何佛陀欲成我。”
李凡松惊了，惊的是世间竟有这样不要脸的和尚，拿佛陀自比还不够，还要把佛陀贬在自己之下。
飞轩也惊了，惊的是这和尚虽然出言傲慢，但一身佛门真气却是他见过的最为纯厚的。他修道家真法，自然忍不住与其比较，可看到的，却是沟渠与龙湫的差距。
谢宣却笑了，他与这和尚曾一同医治萧瑟数日，自然了解这和尚狂傲而自恋的性格。
傀却只是愤怒，他怒骂道：“你是谁。”
“你很容易愤怒，你的杀气也很重。可这正说明你的内心很软弱，一个人只有内心软弱的时候，才会在外表上显得那么的凶恶。”无心轻叹一声，长袖一挥，“滚吧。”
傀手中的长剑寸寸断裂，但他没有退，他向后撤身，抬腿一脚，脚尖露出一道寒光。
却被无心一把抓住，他无奈道：“佛家有云，三毒，贪、嗔、痴。嗔者，于苦、苦具，憎恚为性，能障无嗔，不安稳性，恶行所依为业。”他手往下一沉，将傀的腿压了下去，傀感觉自己的身体再度不可控地竖立了起来。无心紧接着一把扼住了傀的咽喉，微微笑道：“莫非这就是扼住命运的咽喉的感觉？”（昨天看了《择天记》电视剧版，忍不住就想默默吐槽一下这句狗屎一般的台词。）
傀怒目圆瞪，却再也说不出一句话来。
“你是不是很想说话？”无心饶有趣味地望着他。
傀咬牙切齿，眼睛仿佛就要瞪出血来。
“我就不让你说。”无心耸肩。
眼看着傀就要被无心活活掐死在手中，无心终于放开了手，将他猛地挥了出去。他笑了笑，抬头看着天：“今天的月亮真好。”
谢宣点头：“的确是好。”
李凡松和飞轩相视一眼，心中却是大惊，今夜本该是上弦月，可天空中挂着的却是一轮圆月。
又是那孤虚之阵。
暗河慕家的人也来了。
无心忽然伸出一指，缓缓说道：“六根清净！”
只见天空中忽然传来了一声脆响，像是鸡蛋壳破掉一般的声音。
然后天空中闪过一道黑影。
那又圆又亮像是银盘一般的圆月却已经变成了上弦月，无心转头望去，发现那一地蛛影的尸首已经少了一半，那原本躺在那里的傀已经不见了。
“就那几个废物，也值得花这么大阵仗来救吗？”无心耸了耸肩，转过身，对着谢宣微微一笑，“前辈好久不见。”
李凡松持着剑走了回来，望着这个一身白色僧袍，面目秀雅的和尚问道：“你是谁？”
“小僧无心。”无心冲着他笑了笑，“你的剑法不错。”
李凡松有些汗颜，摇头：“你的武功更厉害些。”
无心摇头：“应该是厉害很多吧？”
李凡松心想这和尚是完全不懂自谦这两个字了，不过事实摆在面前，也没有脸争辩。
可那无心和尚却自顾自地说了下去：“毕竟我是一派掌门。”
李凡松又是结结实实地吓了一跳，飞轩更是忍不住问道：“哪个门派？”
“天外天。”无心答得坦然。
“天外天？”飞轩不解，“这是哪座寺庙？”
李凡松却顿时反应了过来，立刻将飞轩一把拉到身后，紧紧握住醉歌剑：“是魔教！”
无心眉毛一挑：“什么魔教？这都是当年你们取的绰号！”
那站在原地许久的雷轰终于调息完了自己的气息，一步一步勉强地走了过来：“你就是叶鼎之的儿子？”
“正是，这位应当是雷轰前辈了？小僧与令徒雷无桀乃是好友。”无心垂首道。
“好友？”雷轰反问道。
无心抬头，目光澄澈，声音坚定：“生死之交！”
雷轰又问道：“所以此行你是来帮我们的？就算你与雷无桀是生死之交，也没有必要冒这么大风险来救他的师父。”
“小僧不是来救前辈的，那只是顺便。”无心恭恭敬敬地说道，“小僧是来找人的。”
雷轰扬眉：“谁？”
无心右手轻轻伸出，指了指那坐在谢宣身前的李寒衣，道：“她。”
239 七拳降魔

当无心指着李寒衣说出那一个“她”之后，所有人都愣住了。谢宣缓缓从李寒衣身后撤回了手：“你找她，是因为十三年前的旧事？”
“是。”无心点头。
谢宣上前走出几步：“我可以回答你，不是她。”
无心依旧点头：“我知道。”
雷轰见谢宣收了手，急忙问道：“寒衣的伤好了？”
谢宣叹了口气：“红颜泪的毒我已经帮她解了，但是这走火入魔，一时半会儿我还想不到办法。”
“我来。”无心忽然说道。
“你来？”雷轰怀疑地望着他，这个年轻的和尚怎么看着都不像是医术会比谢宣还高明的样子。
无心微微一笑：“不是走火入魔吗？小僧是出家人，做的就是除魔降妖的行当。”他走过雷轰身边，来到了李寒衣的面前。
“南无萨怛他，苏伽多耶，阿啰诃帝，三藐三菩陀写。”无心嘴里念念有词。
李凡松惑道：“他嘴里在念什么。”
谢宣答道：“这是楞严咒，即大佛顶首楞严神咒，佛家言此咒含大光明，能以佛之净德覆盖一切，以白净大慈悲遍覆法界，有不可思议之大威德。持此咒之人，能退避一切怨敌，毁一切邪巫诅咒，免一切灾难横祸，降伏一切天魔外道！被称为佛家咒中之王。”
李凡松惊叹道：“这么厉害？”
雷轰眉头紧皱：“就靠几句经文就能破除寒衣身上的魔障吗？我听着怎么有几分不信。”
“南无卢鸡阿罗汉哆喃。南无苏卢，多波那喃……多波那喃……多波那喃……”无心挠了挠头，皱着眉头，想了一会儿后还是叹了口气，“唉，记不住了。”
李凡松和飞轩，甚至雷轰顿时目瞪口呆。只有谢宣了解这和尚的脾气，只是微微一笑。
“算了，我走的又不是老和尚的那个套路。”无心索性放弃了，在原地沉默了一会儿后，忽然对着李寒衣的肩膀猛地推出一掌。
“你干嘛！”雷轰怒喝一声，正欲向前，却被谢宣伸手拦住。
“正心！”无心猛喝道。
只见李寒衣瞬间睁开了眼睛，眼神中紫光流转，对着无心怒目而视。
“去魔！”无心忽然扬起右手，对着李寒衣的天灵盖猛地拍下。
可李寒衣忽然退了，猛地向后撤了一步，避开了无心。她的满头紫发无风狂舞，伸手便要拿起自己的两柄剑。
谢宣抚着身侧的两柄剑，长吁了一口气：“还好我先把剑收走了。”
李寒衣伸出右手：“剑，归！”
“定！”谢宣双腿盘膝而坐，长袖猛地一挥，将那两柄蠢蠢欲动的剑生生地压了下去。
“多谢先生。”无心再度挥出一拳，冲着李寒衣一拳打去，再喝道：“去魔！”
李寒衣却也一拳打来，两拳相撞，发出一声巨响。
无心巍然不动。
李寒衣更是寸步未退。
无心微微喘息：“好强的功夫。”
一旁的飞轩却是赞叹无心：“好浑厚的佛门内力。”
无心忽然收拳，再度对着李寒衣打去，这一拳和他平日里的武功截然不同。这一拳并不潇洒，也不好看，却很朴实。
很硬。
很凶。
如果萧瑟和雷无桀在这里，一定会觉得这拳法很眼熟。
金刚伏魔神通。
“一拳正我心。”无心挥出一拳。
“二拳去业障。”无心再出一拳。
“三拳破恶孽。“无心挥出第三拳。
“四拳息灾。”
“五拳伏妖。”
“六拳降魔！”
“七拳得大光明！”
一连七拳，每一拳都打到了李寒衣的身上，李寒衣手中若有剑，无心必定近不了身，就算手中无剑，神志清醒时，以她的功夫，现在的无心也不一定是对手。但是现在的李寒衣失了神志，面对无心的七拳，她选择了硬扛，因为以她如今的体魄，面对这样的拳法，没有挡的必要。
无心就是看中了这一点！
七拳之后，无心收拳长舒了一口气：“还好当初和师兄偷学了一下金刚伏魔神通。”
李寒衣依然站在那里，一头紫发却飘了下来，她原本有真气护体，并不惧这外家硬拳，可那偏偏是金刚伏魔神通。
如无心所说，降妖伏魔，本就是出家人做的事。
“这……”李凡松发出一声惊叹。
雷轰和谢宣相视一眼，眼神中都露出了几分欣喜。
只见李寒衣呕出一口黑血，满头紫发渐渐变黑，那溃散的眼神慢慢地凝聚了起来，她望着眼前一袭白衣僧袍的无心，缓缓问道：“你是谁？”
无心双手合十：“寒山寺，无心。”
李寒衣微微皱眉：“叶鼎之的儿子。”
“正是。”无心坦然道。
“寒衣。”那边谢宣高喊了一声，急忙走上前，“你终于醒过来了。”
李寒衣望向谢宣，瞥到了他身后的两柄剑，忽然念道：“铁马冰河！”
只见铁马冰河剑立刻飞回了她的手中。
她再望向了另一柄红色的剑，轻声念道：“桃花。”
桃花剑随即也落入了她的手中。
她望着手中的两柄剑，走火入魔之前的回忆全都在瞬间涌了上来，独战暗河家主和唐门三老，之后那臭道士带着一片桃花千里而至，桃花树下拜堂成亲，以及那臭道士的身体在手中烟消云灭。
那一刻的愤怒，终于转换成了此一刻的悲怆。
李寒衣朝天猛喝一声，那一声怒喝带着她身上所剩的所有真气，威势霸道异常，震得满山飞鸟惊鸣而起！
李凡松和飞轩当时就吐出了一口鲜血，谢宣退到了他们二人身旁，急忙将身上的内劲传入他们体中。
一声猛喝之后，李寒衣终于支撑不住，整个人往后倒了下去。
无心急忙向前扶住她，雷轰走上前，焦急地问道：“怎样？”
无心探了探李寒衣的脉搏，摇了摇头：“身子太过于疲惫，加上过于悲伤，所以晕过去了而已。”
雷轰点头：“好。”
“先去附近找一处落脚吧。”谢宣注意到雷轰神色的变化，走上前拍了拍他的肩膀，“不要想跑。”
雷轰苦笑：“你怎么知道我想跑？”
谢宣耸肩，说得一字一顿：“因为我书读的多。”
240 路遥而止

“落雨了。”
坐在台阶上的谢宣忽然伸出手，一串雨水穿过屋檐摔落在了他的手上，他仰起头，轻声说道。
他的身边站着李凡松和飞轩，飞轩牵着马，身子微微往里站了些，避开那些雨水。李凡松望着远处的那个身影，轻声问道：“他为什么不进来？”
谢宣微微一笑：“他是你师父的情敌，你希望他进来？”
李凡松轻叹了一声，道：“昼长夜短徐开眼，花开花落只自伤。师父毕竟早逝，我们这些徒儿就算再怎么向着自己的师父，但也不忍心师娘此一生就这样孤身一人。”
“错了。”谢宣缓缓道。
李凡松急忙退后一步，抱拳道：“莫非是凡松哪里说的不对了，请先生指教。”
“诗背错了，是昼短夜长，不是昼长夜短。”谢宣手指微微一捻，捻过一串雨水，在手中饶有趣味地把玩着。
李凡松一下子涨红了脸，退到了一边不再言语。
而远处，雷轰依然站在这座小庙的门口，抬头望着天空，一言不发。
小庙里面，李寒衣与无心相对而坐。李寒衣面色略微有些苍白，但眼神澄澈，已经恢复了神志。无心则一脸好整以暇，静静地望着她。
“你一点也不像你的父亲。”李寒衣率先开口了。
无心倒是习惯了这个说法，反问道：“很不像吗？”
李寒衣点头：“你父亲无论是长相还是气质，都很豪迈，当年率领魔教东征的时候，愿意依附你们魔教的人都说叶鼎之不像江湖人，他的身上有帝王之气。而你则完全不同，你的身上没有锋芒。”
无心耸了耸肩：“就是说我不够有男子气概？”
李寒衣笑了笑：“叶鼎之也不爱开玩笑。”
无心用手轻轻搓着自己的眉心，若有所思地望着李寒衣：“所以你和我父亲很早就认识？”
“我认识他的时候，他还是江南的一位游侠，那时他还传过我几式剑招。后来再见到他的时候，他已经成了魔教教主，而我则代表雪月城与他交战。”李寒衣顿了顿，又说道，“曾经的我，很仰慕他。”
“可是后来的你，杀了他。”无心接道。
“当时我们一共七个人负责狙杀他。”李寒衣平静地说道。
无心点点头，轻声道：“我知道的，天山派王人孙，雷家堡雷千亭，温家温冷，潮王阁落夜阑，暗河苏暮雨，以及雪月城李寒衣。但是江湖传言，最后出那绝杀一剑的人是你。”
“我师兄百里东君当时武艺已经大成，在与叶鼎之对决的时候胜了半招，叶鼎之负伤南下之后，我们七人再联合狙杀他。先是雪月城城主的大弟子胜了叶鼎之，再是二弟子杀了叶鼎之，江湖上都需要年轻一代拥有起自己的神话。大师兄实至名归，所以他的故事谁也不会质疑。而我的事，前面永远加一个传说。”李寒衣苦笑道，“所以，我并没有杀死他。”
“当日，如果我们七个人想要杀死他，那么至少三个人需要把命留在那里。”
“是其他人杀的？”无心眉毛一挑。
“既然你会来问我，就表示你已经确信不是我了，而且如果我杀了他，那也是正邪相争，天经地义。”李寒衣正色道。
无心继续问道：“所以，那日还有谁在的。”
“有一个人能有机会杀死他，虽然需要付出一个代价。现在他与我齐名，但功力在我之上，能与我大师兄比肩。”李寒衣低声说道。
“孤剑仙洛青阳。”无心一下子就猜了出来。
“他的边上还站着一个女子。”李寒衣继续说道。
无心没有再说话，只是点头：“果然。”
“女子和孤剑仙比我们抢先一步到，他们在前面与叶鼎之隔着大概十丈距离。我们七个人不知道他们是敌是友，所以没有再敢向前，而在原地静观其变。然后女子说了一句话，叶鼎之忽然就拔剑自刎了。我们怎么也不会想到，堂堂魔教教主，一代枭雄叶鼎之就这样忽然在我们面前自刎了。”李寒衣说道。
“那人说了什么？”无心的语气微微一变。
李寒衣摇头：“我们并没有听清。叶鼎之自刎之后，她就和洛青阳离开了。但是几个前辈认为此事最好不要外传，所以就派人放了话，说是我杀了叶鼎之，算是替我立威。我听说你见过王人孙，他没有对你说这些？”
无心站起了身，拍了拍身上的尘土：“他不会告诉我这些，因为他知道那个女人是谁。”
李寒衣点头：“我也知道，但我还是告诉你了。因为我有求于你。”
无心心中一动：“你是说……你功力已失的事情？”
李寒衣苦笑：“此番苏醒之后，我的功力所剩不到二成。但我不想让门口的人知道，你就假装要去雪月城见司空长风，护我离开吧。”
“其实门口有两个更靠得住的人。”无心笑道。
“不必了。”李寒衣也站起了身，一个纵身掠了出去。她的身形极快，只是一个瞬间，就已经来到了谢宣的身边。
谢宣还是坐在台阶之上玩着雨水，头也没回：“你们聊完了。”
“此番多谢你了，有空来雪月城喝酒，这一次我不赶你。”李寒衣平淡地说道。
“好。”谢宣答得干脆。
李寒衣再度起身，却已经掠到了雷轰的身边。
雷轰依然没有转身，李寒衣也静静地站在那里。
虽然之前早已见过面，但当时李寒衣神志全失，如今的他们，才是真正的第一次重逢。
雷轰轻声道：“好久不见。”
李寒衣摇了摇头：“你没有转头，不也还是没见。”
雷轰做了一个少年气十足的动作，他挠了挠头：“因为这几年，我并没有变得更好看些。”
“我不是那样肤浅的人。”李寒衣的语气中却有几分笑意。
雷轰摇头：“可我是。所以我看到你第一眼，就喜欢上了你。”
李寒衣想了一下后说道：“这么说来我也是。”
两个人同时笑了一声。
“对不起了。”李寒衣忽然叹道，“当年赌气让你练成绝世之剑再来见我，却没想到这一剑之约浪费了你这么多年的好时光。”
“好时光？”雷轰喃喃道。
“那段好时光里，你本该能见到很多的人，有的你会喜欢，有的你会讨厌，有的还能和你相伴一生……”李寒衣继续说道。
雷轰点头：“我知道了。”
“我毕竟有喜欢的人了。”
“我也已经嫁给他了。”
“如果当年你先遇见的是我。”雷轰忽然说道，“那么事情会不一样吗？”
“不会的，我一定会先遇见他的。有些事情是注定好的。”李寒衣说得果断。
雷轰感觉心中隐隐作痛，不再说话，只是惨然一笑。
“对不起，那日我虽然走火入魔了，但我记得我说了什么。那些话，不是真心的。”李寒衣怅然道，“那些事当然不怪你，反而，我很感激你。只是还是那句话。”
“有些事情是注定好的。”
“再见了。”
李寒衣再度一个纵身，从另一个方向掠去。
“谢先生，无心要去雪月城见那枪仙司空长风，也先行一步啦。”一身白袍的无心也从小庙中一跃而出，几个纵身赶了上去，他将李寒衣身旁，偷偷将内劲渡了过去，才没有让为了掩饰自己伤势而强行运功的李寒衣半路气竭而倒。
雷轰忽然转过了身，望着那远去的李寒衣。
李寒衣却没有回头。
他们终于还是没有再次相见。
许久之后，雷轰忽然转过了身，大踏步流星地离开了。
“一看肠已断，好云莫回头。”谢宣站起了身，也背着书箱向前走去，他朗声长喝道，“雷轰，祝你早日觅得一把好剑！”
李凡松和飞轩独立站在那里，望着众人接连离开，一时有些手足无措。
谢宣走出十几步后忽然回头，说道。
“你叫李凡松是吗？”
“你的名取得不好，你这颗松，并不平凡，有参天之资。”
“你之前说想拜我为师？”
“我只有一个要求，做儒剑仙的徒弟，以后诗不能念错了。”
241 深海传说

“入深海了。”
金言掌柜田莫之站在甲板之上，低低地说了一声。
海面上依然风平浪静，看不到任何奇怪的标识，和之前行进的海域似乎并没有任何区别，但是田莫之的一声感慨却仿佛他们越过了什么边界一般。
练剑练累了正坐在那里休息的雷无桀好奇地问道：“田掌柜，浅海深海有什么明显的区别吗？”
“深海里有官兵。”田莫之意味深长地说了句。
“有官兵？”雷无桀不解，他们已经连续几日没怎么见到人了，偶然能见到一些大船在捕鱼，大多数时候，一眼望去，整个海上只有他们一艘船，就这样的地方，还有官兵？
田莫之手遥遥地指着远处的一座孤岛：“看到了，那座孤岛叫绝生岛。里面关押着许多穷凶极恶的罪犯，他们因为一些特别的原因无法被处死，便被关在了那个岛上。那个岛上没有船可以离开，每个月都会有官船送来食水，岛上看守罪犯的士兵们也无法自行离开。所以被称为绝生。每次我看到它的时候，就知道我已经到深海了。”
“既然这么害怕那些罪犯离开，想必是犯了重罪，却舍不得处死，这是什么道理？”雷无桀不解。
“因为他们留着还有用。”田莫之掏出了烟斗，开始慢悠悠地抽起了烟，海上湿气很重，抽一口烟能让整个人浑身都舒坦起来，“有的嘴里有着重要的情报，有的留着能牵制一些人，有的，则是被人报复丢来了这里。”
雷无桀点点头：“前辈，你懂的真多。哎，前辈，远处有船来了。”
“深海之地藏着许多令人惊叹的秘密，所以不让普通的渔民进入，但是官船和一些大户商船依然可以进来。看到一艘船有什么大惊小怪的。”田莫之幽幽地说道。
雷无桀自小爱听江湖故事，从杀手榜上的绝顶高手，到镇守四方的绝世剑仙，还有天启城能改朝换代的隐藏高手，但是这些故事里却很少涉及到海上。所以田莫之说的那些故事，却引起了他的好奇心，尤其是那语气里一副过尽千帆的沧桑感，让他更是心痒难耐。雷无桀又问道：“这深海之地到底有多少新奇的地方？田掌柜你都和我说说。”
“不练剑了？”站在船顶的唐莲俯下身，笑着说道。
雷无桀摆摆手：“天天练剑，累了，今天要听故事。”
田莫之倒也不介意，虽然脸上还是一副不屑一顾，倒是真的说起了故事：“往东三百海里的地方，有一座宝石岛。上面都是天然生成的绝顶宝石，每一颗都浑然天成、质地绝佳，就算放到青州九城也是不可多得的宝物。但是那座岛的周围却有许多暗礁，官家守在那里，可即便是官家，进了那座岛，能出来的也不多。就算出了那座岛，能回到内陆的也不多。人心是很可怕的东西，所以如今官家只守岛，却很少派人入岛。”
“这岛适合萧瑟。”雷无桀喃喃地说道。
“再往北有一座龙火岛，那是一座火山岛。火山喷发之时，岩浆喷射有几百丈之高，岩浆融入水里，遇到海水，海水瞬间被蒸发，水雾蒸发，整座海岛都被水雾包围，远远望去，就像来到了天之尽头一般的震撼。”田莫之眼神中闪过一丝亮光。
雷无桀点头：“那有机会也要看一看。”
“那可不好等，有些火山百年也不会喷发一次，有些一年就要喷发两三次，做不得准。但是东面能去，北面能去，南面最好不要去。”田莫之又问道。
“为什么？”雷无桀的好奇心又起。
“据说南面有海怪，那海怪被称为九头怪蛇，据说只有一个身子，却有九个蛇脑袋。身躯能和一艘雪松长船比拟，一身子扫过来，能把船的桅杆折碎。虽然我没有见过，但的确去了南面的商船，少有能够回来的。”田莫之抽了一口烟，“我有一个朋友曾经去过南面，他只去了一夜就回来了，他说他没有遇到海怪，但是夜晚来临的时候，他听到远处有怪物的低吼声。那声音威严而可怖，吓得他立刻回航。南面官船也不怎么去，所以会有没有行碟，偷偷溜进来的商船往南面走，偶尔能有回来的，也是火中取栗，九死一生，而且大都偷偷跑回内陆，不再提南海的事情，所以南海很神秘。”
“那西面呢？西面有什么典故？”雷无桀急忙问道。
田莫之愣了一下，随即看了一眼雷无桀，那目光就跟看一个白痴没有区别，他放下烟杆，手指着西面：“小兄弟，你看西面。”
雷无桀转头，一脸茫然。
“西面，就是我们来的地方。那里没有海，只有一片大陆，叫北离！你老家！”田莫之翻了一个白眼。
雷无桀顿时红了脸。
田莫之叹了口气，重新变回了那张严肃的脸：“但是不论是火山岛，还是海怪，都算不上可怕。茫茫大海，最可怕的还是人心。”
“人心？”雷无桀想起了萧瑟曾经说过的那个关于田莫之的故事，不由地微微皱了皱眉头。
“茫茫大海，一艘船上一个人心变了，整艘船的人都要陪葬。”田莫之喃喃地说道。
那艘雷无桀适才看到的船越来越近了，雷无桀扭头望去，只见那艘船上挂着一面大旗，旗帜之上是一只展翅而起的苍鹰，只是那只苍鹰，却是没有头颅的。
“好奇怪的旗。”雷无桀喃喃道。
田莫之却是神色一变：“糟了。”
只听一声呼啸传来，一枚羽箭破空而出，冲着雷无桀直冲而来。那枚羽箭声势极大，弯弓的人应该手劲不小，这让雷无桀想起了在边境遇到的那“长弓追翼，百鬼夜行”，但今时不同往日，这样的羽箭，还入不了雷无桀的眼。
雷无桀手一挥，一剑斩落了那枚羽箭：“这是什么？”
田莫之抽了一口冷气：“刚刚忘记和你说了，海上除了官兵和商人，还有海盗。”
242 千里海域之王

“海盗？”雷无桀不但没有害怕，反而更加兴奋起来。他自然听说过海盗，这些人往往成群结伙，自己拥有一艘大船，然后在海上烧杀抢掠，无所不作，但他却从来没有见过。据说海盗往往都只有一只眼睛，他很想见一见。
“有趣。”雷无桀点点头，顺手又砍落了一枚羽箭。
田莫之摇头：“一点也不有趣。”
雷无桀咧嘴笑了笑：“为什么不有趣？没有见过的东西，总是有趣。”
田莫之指了指那面旗：“因为那面旗，所以不好笑。无首战鹰旗，对面那些海盗叫枭首，是这片深海里最可怕的海盗。”
“很厉害？”雷无桀仍然是不屑。
“千里海域，唯枭首为尊。杀官兵，黑吃黑，无恶不作，无首战鹰所过之处，皆血漫于海。”田莫之忽然暴喝一声，“出阵！”
一声令下，所有船上的武士们都举起了手中的弓箭，拉紧了弓弦，对准了对面的船。
闻声出来的沐春风、萧瑟和司空千落一脸不解，沐春风望向田莫之：“怎么回事？”
“有海盗。”田莫之垂首说道。
“海盗？”沐春风虽然贵为沐家三公子，但对于海上之事了解却远不如田莫之，“什么样的海岛敢劫我们的船？”
“是枭首，深海千里海域之王。我们现在最好还是以弓箭慑之，然后避其锋芒。”田莫之低声说道。
“我们怕他们？”雷无桀有些忿忿。
“在陆地之上，刀剑枪可为王。可是海面之上，弓箭却是王道。我们船上虽然有不少船护，但是枭首素来以弓箭之术闻名，真的打起来，我们不一定是对手。”田莫之淡淡地说道，“我知道雷公子剑术无双，但在这海上，最好还是不要冒险。”
沐春风微微皱眉：“我们不是有天狼弩吗？”
“天狼弩一共四发，用了就没有了。他往往只能作为威慑，如果真的要用起来，那真是生死存亡的时候了。”田莫之提醒道，“现在我们不过刚进入深海。”
“田掌柜，你有句话说得不多。”雷无桀忽然转头道。
“哪句话不对？”田莫之微微眯起眼睛。
雷无桀微微一撇嘴，手一伸，将对面射过来的第三枚羽箭握在了手中。
“三箭示威，若投降就降旗，然后升起白旗。不然半个时辰之后，他们就会劫船。”田莫之望着雷无桀手中的箭说道。
“不愧是什么千里海域之王，名头还真多。田掌柜，我继续回答你的问题。你说错了，我不仅用剑厉害，用箭其实也不错。”雷无桀掂了掂手中的羽箭，猛地潮上空掷去，“你说那面旗不有趣，那我就碎了它。”
那枚羽箭直冲无首战鹰旗而去。
田莫之大惊，这样的挑衅是很致命的。
沐春风却拍手叫好，他们的家旗之上绘着的可是浴火凤凰，哪有凤凰惧怕苍鹰的道理？
可是那枚羽箭在快要触碰到无首战鹰旗的时候，却被另一枚破空而出的羽箭懒腰击断。
雷无桀撇了撇嘴，微微一笑。
田莫之低声道：“三公子，这是很危险的事。”
沐春风却摆了摆手：“无妨，也没有别的地方，难道要我青州沐家看到一面旗就望风而逃吗？什么千里海域之王，不过是海盗罢了，是盗贼，如书中所言，就是下品！该打！”
却又有一枚羽箭飞向他们头顶的凤凰于飞旗。
船上的那些武士试图学着对面那人弯弓击下那枚羽箭，可无奈那高度着实有些太大了，而他们的箭术即便能射得那么高，却根本没有那么准。
却见一身黑影一跃而起，他的步伐轻盈无比，踩着旗杆一步一步往上掠去，最后一跃而起，一掌将那枚羽箭打得粉碎。随后身形一转，跃回了凤凰于飞旗之上，踩着那一面旗帜，稳稳地站在高处。颇有种频临绝顶，俯瞰众生的豪气。
司空千落喜道：“大师兄功力又有精进！”
萧瑟点头：“应该已经入了自在地境的巅峰之境，半步可逍遥。”
雷无桀忽然转头望了一眼萧瑟，眼神中带着某种询问。
就算雷无桀如今不再是当初那个被萧瑟唬得团团转的懵懂少年，甚至偶尔还会反过来嘲讽一下萧瑟，但是在他的心里，萧瑟仍然是他仰仗的人，至少他明白，现在他要做的一件事可能会有些不妥，连累到这座船上的其他人。但是他又真的很想做这件事，所以他想要征询萧瑟的意见。
因为萧瑟从来做出过错误的决定。
萧瑟叹了口气，双手拢在袖中，有些无可奈何地说了一句：“去吧。”
一艘商船，就算再大也是商船，在茫茫无际的海上挑战有着千里海域之王的海盗的确不是什么明智的选择。但是有些事情的确是没有办法的，比如对于萧瑟来说，逃跑是不能接受的。但是这艘船的主人是沐春风，沐春风是什么样的人。
一个读书人，读书人是有风骨的，见盗贼望风而逃，成何体统啊。
“揍他们。”萧瑟懒洋洋地加了一句。
雷无桀转过身，心中有了底气，提起心剑，纵身一跃，一脚踩在了海水之上，随后纵身一跃，再度跃起。
踏浪而行！
海盗船上适才举弓的人愣了一下，一开始的那三箭只是示威，并没有用上真本事，刚才射旗的那一箭却是没有留手，却依然被人轻易地拦了下来，已是吃了一惊，没想到那艘船上竟然有轻功掌法都如此绝顶之人，却更没料到，惊人还有可以踏浪而行的神人！
两艘船原本还相遇近百丈，但那持着剑的红衣男子却已经越来越近了。
举弓的男子转过身，望着身后那个独眼的男子，等待他的指示。男子眼神中闪过一丝凶戾：“杀了他。”
举弓男子没有犹豫，转过身，拉紧了弓弦。数十个弓手在瞬间站成了一排，同时拉紧了弓弦。
“盈。”为首的男子喝道，所有的弓箭被拉成了满月。
“破！”数十支羽箭破空而出，在空中划出一个完美的半圆后，直冲雷无桀而去。
雷无桀仰起头，一剑挥去，将所有羽箭瞬间折断。
诚然，在海上，弓箭的确比刀剑要来得好用，但有时候，一些事情就是不讲道理的。
那就是，当你足够强的时候。
雷无桀一个纵身，一个弯腰，落地，直起身，挥剑，洒去沾在剑上的海水，他仰起头，忽然笑了起来，他对着那个站在最后的男子哈哈大笑。
“原来，海盗真的是独眼的啊！哈哈哈哈！”
243 白衣海盗

雷无桀笑得很开心，即便相隔百丈，船上的萧瑟等人还是听得清清楚楚。连司空千落都发出了疑问：“他这么挑衅别人真的好吗？”
萧瑟摇了摇头：“他不是要挑衅别人，他大概是真的觉得好笑。”
“不该上那艘船的。”田莫之幽幽地留下了一句话后，退了下去。
沐春风问道：“我们要上那艘船吗？”
萧瑟摇头：“上不去。踏浪而行什么的，要么会雷无桀的那门轻功，要么是逍遥天境的高手，我们做不到。”
沐春风想了想：“那就把船开过去。”
这的确是唯一的办法，但就连萧瑟听到都吃了一惊。知道沐春风胆大，却没有想到大得这么惊世骇俗，见过海盗船开过来抢商船的，没见过商船跑上去找海盗船的。萧瑟之前说沐春风读书读得有点傻，没想到已经傻成了这样。
但他很欣赏，他点头：“好。”
沐春风拔出那柄名为动千山的绝世名剑，挥剑怒喝：“起航！”
金错号雪松长船立刻调转了船头，朝着那海盗船行去。
而那艘船上，雷无桀正笑到一半，却见一根羽箭冲着自己张大了的嘴巴射了过来。他挥剑轻而易举地一剑斩落，摇了摇头：“海盗果然脾气不好。”
独眼的男子站了起来，提起了手中的那柄刀，那柄刀的刀背上挂满了铁环，往前行进的时候碰撞出叮叮当当的声音。他望向雷无桀：“你是谁？”
“雷无桀。”雷无桀笑着答道。
“你来我们船上干嘛？”独眼男子问他。
雷无桀想了一下，微微一皱眉：“来看一下海盗长什么样子。”
独眼男子怒极反笑：“现在你看到了？”
“看到了。”雷无桀点点头，“不过做海盗是不好的，毕竟是杀人越货的勾当，伤天害理，做不得。所以我想劝你们，放下屠刀，回头是岸。所以我还要做一件事。”
“什么事？”独眼男子抬起了刀。
雷无桀忽然转过身，仰头看着那边在风中猎猎起舞的鹰旗，忽然一笑。然后纵身一跃，学着唐莲的样子踩着桅杆一步步地向上掠去，他手中寒光一闪，已提剑冲着那面鹰旗斩去。
他要一剑毁去那面无首战鹰旗！
却见那独眼男子也跟了上去，他的轻功却也不赖，抓住桅杆一跃而起，抡起手中长刀对着雷无桀劈斩而去。
雷无桀不得不收回心剑，先挡了一下那柄长刀，随后抬腿一脚，就要将那男子踢下去。那男子急忙侧过身，用长刀去挡。却被雷无桀一脚踢在了长刀之上，长刀撞到胸口，朝着地上直坠而去，在船板上硬生生地砸出了一个大坑。
雷无桀一个旋身，稳稳地落地。
海盗们顿时目瞪口呆，却见一人喊道：“他们，他们怎么过来了？”
海盗们一惊，这才发现那艘雪松长船竟冲着他们开了过来，做了这么多年地海盗，他们也是第一次见到这样的奇观，不由得有些慌乱。
雷无桀笑了笑，正欲再度起身，斩下那面战旗。
“别太小看人了。”一个厚重的声音想起。
声音代表着气，这个声音的气，很强。雷无桀立刻住了身，朝着声音传来的地方望去。
只见一个一身白衣的人从船舱中走了出来，他一身白衣，洁净无暇，面目也俊秀如美玉，手指上带着一枚玉扳指，他轻轻地用大拇指扣着，就像是天启城那些世家公子们做的那样。他很儒雅，也很年轻，看上去甚至还未到三十。这与雷无桀想象中的海盗就很不一样了。
“你也是海盗？”雷无桀愣道。
“不像吗？”白衣公子竟然还从怀里掏出了一把折扇，轻轻摇晃起来。
“不像。”雷无桀答得干脆。
“海盗也要有海盗的风骨，古人有云，折扇清风，谈笑间樯橹灰飞烟灭。”白衣公子悠然地笑道，“粗俗野蛮的海盗我不屑做，我就要一身白衣，双手不染血，却让千里海域漫海是血。”
“因为我就是这，千里海域之王。”
“王爷，他们来了。”有个海盗走向前小声地说道。
白衣男子转过身，望着那艘船，眼神中闪过一丝讶然：“世上竟真有这么不怕死的人？”
“别小看他们。”又一个声音传来，却是一个提着长枪，穿着战甲的中年男子，那战甲似乎有些老旧了，磨损得很厉害。他面容沉峻，望着雷无桀，“我认得你手中的剑，你是北离哪门哪派的弟子？”
“这说来有些复杂啊。”雷无桀挠了挠头，继续往下说道，“在下雷无桀。”
“内功，传自江南霹雳堂雷家堡雷轰。”
“剑法，传自雪月城二城主李寒衣。”
“剑诀，传自剑心冢先冢主李素王。”
这样的门派背景，在北离江湖上，无论在哪里说一嘴，都能吓倒一片，但是白衣男子和那持枪的男子却只是神色微微一变，相互对视了一眼。
男子眼神中似有询问，但持枪男子却只是轻轻摇了摇头。
“那这位呢，也该报上名字了。”雷无桀缓缓说道，“你是这千里海域之王，我该怎么称呼你，海贼王吗？”
“王爷，让开。”持枪男子冷声道。
白衣男子犹豫了一下后，让开了身。
雷无桀望着他手中的枪：“是你要和我打吗？”
持枪男子点头：“请教了。”
“你叫什么名字？”雷无桀问道。
“我现在还不确认，你有没有资格问我的名字。”持枪男子往前踏出一步。
雷无桀握紧了心剑，笑道：“前辈很有信心。”
“你有很好的师门，也到了很难得的境界。但是还不够。”持枪男子抡起长枪，面色隐隐有怒。
“哪里不够？”雷无桀问道。
“你还不知道生死。经历生死，比境界更重要！”持枪男子一步踏前，冲着雷无桀一枪抡去。
枪号称百兵之王，乃是军中最常用的兵器，江湖之人也有不少门派习枪，但这几十年却多有凋零。只因那一柄枪太过有名。这天下有五位剑仙，三位刀仙，却只有一位枪仙。
百晓堂曾说，天下枪劲，他独占八分！
那就是枪仙司空长风，雪月城三城主，论年纪他年长李寒衣几岁，却因入门晚而排在其后，但江湖上和雪月城相熟的前辈们都知道，司空长风才是雪月城真正意义上的城主。
雷无桀和司空长风关系不错，所以他对上那一枪的时候很惊讶，因为那一枪，虽然不如司空长风那一枪揽尽长风的霸道，却极为相像！
雷无桀的心剑碰上了长枪，他虽然心中震惊，可剑气丝毫未退，硬生生地将那长枪压了下去。那长枪微微一撤，随即枪身一抖，如一条蛟龙直取雷无桀的咽喉。雷无桀挽出一道剑花，轻而易举地挡住了那杆枪。
那持枪男子点头：“你不错。”
“那我就告诉你我的名字。”
“我叫王劈川。”
这名字有些耳熟，似乎在哪里听过，雷无桀撤剑微微退出一步，仔细想了一下，随即大惊！
244 神将再临

王劈川这个名字其实很有名，但是单独被人提起的时候却不多。他往往和其他几个名字一起被提起。
王劈川，肖斩江，薛断云。北离中军三神将。
一直在四年以前，这三个名字还赫赫有名。提到他们的时候，不仅北离人心中一动，就连南诀人都会感觉到一阵恐怖。
军伍之中，能排在他们之上的，只有金甲叶啸鹰，银衣雷梦杀，以及曾经的北离大都护萧若风。
但是他们在琅琊王谋逆案之后就已经消失了，像是人间蒸发了一般从北离消失了，再也没有人能够找到他们。
王劈川收了枪，站在那里。
又一个穿着铠甲的男子从船舱里走了出来，同样的磨损地不成样子的战甲，同样的鹰一般锐利的眼神，唯一不同的是，那个男子拿着两柄短枪。北离中军三神将，肖斩江。
跟在他之后，是又一个相同打扮的人，只是他的年纪看上去要更苍老一些，两鬓甚至有些斑白。他腰间配着一把长刀，身后背着一把长弓。北离中军三神将之首，薛断云。
这些放在北离，如今也依然是传说中一般的人物。就连雷无桀都愣住了，他顿了顿，忽然把剑收了下去，单膝而跪：“拜见三位叔伯。”
薛断云看着他的面庞，眼神中忽然闪过一丝惊诧：“你长得很像我一位故人，你是？”
“他拿着心剑，那是李嫂的武器。”王劈川提醒道。
肖斩江一愣：“莫非？”
雷无桀点头：“家父雷梦杀，家母李心月。”
薛断云眼神中流露出几分欣喜：“竟然！”
此时金错号已经慢慢靠近海盗船了，自称千里海域之王的白衣男子皱着眉头使了一个眼色，所以那些海盗并没有动手予以阻拦。
沐春风忽然望见雷无桀单膝而跪，大惊道：“对面是什么厉害人物？怎么雷无桀都跪下了？”
萧瑟也是微微皱眉：“恐怕事情有些出乎我们所料了。”
“我先去看看。”司空千落纵身一跃，率先落到了船上，她望着跪在那里的雷无桀，怒道，“打不过就打不过，怎么还跪下了？”
雷无桀正欲开口解释，可司空千落哪能等得了解释，一枪就冲着拦在面前的王劈川打去。
“银月枪，哭断肠！”王劈川认出了那杆枪，随即也递出一枪。
司空千落还在雪月城的时候就已经入了金刚境，如今唐莲和雷无桀都悄悄进入了自在境。唐莲适才更是展现出了大自在境的实力，雷无桀也曾强行进入过逍遥天境，这对于她来说，自然心中难免焦急，所以这几日在船上发了疯一样地苦练。
所以这一枪，含着她这几日的苦练。
她不想再倒下，她不想那个人再受那样重的伤，她想要成为她的枪，带着他君临天下。如同父亲所说的那样。
一枪刺去，船边浪潮忽的涌起。
一枪，入自在。
王劈川的枪撞上了司空千落的枪，动作一样，速度一样。可惜境界不一样。
是王劈川胜了。
一枪之后，司空千落退了半步，王劈川寸步不离。
沐春风深色中微微有些忧虑：“司空姑娘竟不是对手，这人的境界着实可怕。”
萧瑟却看得比他更透彻：“勉强能赢过千落，但不是唐莲的对手。”
唐莲在他们身旁点了点头，表示了同意：“只可惜那人身边还有两个人，他们的境界似乎还要高一点。”
沐春风叹了口气：“不愧是整片深海最可怕的海盗，低估了他们了。”
“再怎么低估，也得把雷无桀和司空千落救回来。”唐莲脚尖微微一掂，跃到了司空千落的身边。
白衣男子饶有趣味地望着他们：“今天真是稀罕了，能在海里见到这么多高手？是那老不死的终于等不及，想我死了？”
唐莲站在司空千落身边，手轻轻一挥，望向那三名着甲的中年男子：“请赐教。”
薛断云看出了唐莲手轻轻一挥之下展现出来的内力，微微有些惊诧：“内功垂天？”
司空千落眉毛一挑：“你们好像对我们很了解，认得出银月枪也就算了，竟然还认得出垂天？”
“你们都是雪月城的弟子？”薛断云问道。
“家师百里东君。”唐莲微微垂首。
“家父司空长风。”司空千落却是扬起了头。
薛断云点头，说了句无比俗套的话：“名师出高徒。”
王劈川收起长枪，望向薛断云：“应该不是那人派来的，那个人本事再大，也请不动雪月城为他卖命。更何况，还有将军的后人在此……”
“不可轻信。”肖斩江打断了他，“之前有很多事，我们都以为不会发生，但依然还是发生了。”
司空千落皱紧了眉头：“你们到底在说什么？还打不打？”
雷无桀站起身正欲解释，却被肖斩江拔枪拦住。
“为何？”雷无桀不解。
肖斩江默然不语，王劈川神色有些黯然，薛断云皱着眉头，似在思考什么。
“我们也去看看。”沐春风终于也忍不住了，一跃来到了唐莲他们身边，“这是怎么了？”
唐莲也有些不明，摇了摇头：“看不明白。”
“这位，又是谁？”薛断云问道。
“沐春风。”沐春风礼貌地答道。
薛断云望着那艘豪华的雪松长船，想了一下：“青州沐家？”
“对，就是那个最有钱的青州沐家。我知道你想抢我们，可是，没戏。”沐春风拔出了那柄动千山。
白衣公子笑道：“该来的也都来了，船上的那位，你也该上来了。拜见拜见千里海域之王了！”
萧瑟叹了口气，虽然相隔还有些距离，但他已经认出了那三名神将，毕竟他曾经相熟，所以他自然也认出了那个白衣翩翩的公子。
那么自恋，那么狂妄，以及取出来的称呼那么的恶俗难听，举世之间，萧瑟也找不出第二个了。他摇了摇头，纵身一跃，运起了那踏云乘风步，来到了众人的面前。
三神将见到他之后，神色大惊，几乎没有犹豫，立刻弃掉兵器，弯身跪了下去。
“参见六皇子！”
245 最有名的王爷

“六皇子？”沐春风吃了一惊，“萧瑟你是天启六皇子！”虽然萧瑟已经和他说过自己是天启城一大户人家的公子，可没想到这大户，是这么大的户。
难怪他姓萧。
难怪连药王的传人都替他看病！
而且还是那个传说中的六皇子，曾经被朝野上下一致认为以后要继任大统的六皇子。
萧瑟却没有理他，只是看着那个白衣翩翩的海盗头子。那男子也微微笑着，看着萧瑟。
司空千落忽然忍不住说了一句话：“你们两个长得好像有点像。”
众人这才发现，两个人的确有些像。只是那个白衣海盗看上去要更年长几岁，神色也要更傲慢一些，而萧瑟则是一副懒洋洋的样子，但细看那眉眼，的确很有几分相像。
白衣男子轻摇折扇：“好久不见啊。”
萧瑟轻轻抬手，懒洋洋地对那三位神将说道：“免礼了，我已经不是六皇子了，也就别跪了。”
“也对，不是六皇子了。听那些内陆来的蠢货们说，你已经被封为永安王了？永安，永安，萧老头这隐喻了不得啊。”白衣男子幽幽地说。
“比什么千里海域之王要好听一些，你还是那么自恋，那么不会取名称，你这样的人，全天下也找不出第二个了。”萧瑟摇头。
白衣男子眉毛一挑：“你忘了自己？现在你叫什么，萧瑟？啧啧啧，酸酸酸，不是又自恋又难听。
“王爷，好不容易兄弟相逢，就别斗嘴了。”三神将之首，向来不苟言笑的薛断云嘴角竟然隐隐有笑意。
唐莲、司空千落等人看出了对面这些人应是友非敌，也收起了兵器，陆续都到了萧瑟的身边。沐春风却微微皱眉：“王爷？这是哪位王爷？白王萧崇，还是赤王萧羽。”
“你说的那两个人，一个是瞎子，一个是疯子。怎会是我？”白衣男子望向了沐春风。
沐春风想了一下：“朝中如今年轻一辈的便只有这两位王爷了，其他的王爷都和明德帝同辈，最年轻的也有四十多岁了，兰月侯还算年轻，却应该称侯爷才对。”
“就只有那两个王爷了吗？”白衣男子笑道。
沐春风又皱眉想了一会儿后摇了摇头。
“你有没有听过一种说法，叫世袭罔替？”白衣男子问他。
沐春风熟读律典，自然知道这世袭罔替，世袭罔替又称铁帽子王，只有军功极高的王爷有资格获得这个殊荣，自己的长子可以继承自己的王位而不用被降为侯爷。
曾经北离有四位世袭罔替的开国王爷，但是很奇怪，他们都没有留下后人，北离有几朝都没有再有过铁帽子王。
直到明德帝这一朝，才再次出现了一位军功极高，有资格做那世袭罔替的王爷！
沐春风大惊，这是真正的震惊。他敢保证，若是这件事传到那片内陆之上，每一个懂得几分北离政法的人都会大惊！
唐莲眼神一亮。
雷无桀手中的心剑忽然长鸣。
三神将的神色忽然严肃了起来。
白衣男子很满意这样的气氛，他轻轻摇着折扇，面带笑容：“千里海域之王，这么难听的称呼自然不是我的本称。既然你已经猜出来了，你可以叫我的本称。”
“琅琊王。”
曾经一手将兄长捧上皇位的英武王子，震慑南诀、战场上所向披靡的北离大都护，因为意图谋反被诛杀，行刑前引来天启青龙守护李心月一人一剑独战四大监，以及那剑仙一剑直逼天子。虽然过去了四年，但这个名字依然让人肃然起敬。
只是他应该死了，但是谁都知道，虽然琅琊王妃早逝，但仍然为琅琊王留下了一位子嗣。这位子嗣在琅琊王谋逆案后消失无踪，很多人都说已经被明德帝秘密处决了。但是谁也不能证明这件事，而明德帝虽然处决了琅琊王，但并没有剥去他的爵位。所以在名义上，的确世间应该存在一位琅琊王。
虽然这很令人匪夷所思，但是在场能对这件事发表看法的萧瑟并没有反对，谁都知道他和琅琊王交好，自然和琅琊王的儿子关系也不会太差。他只是轻轻地打了个哈欠，他一直都喜欢这样，漫不经心地打断别人的臭屁。
司空千落也打了个哈欠，她的想法更简单些，她对朝政一窍不通，对琅琊王也只是听过而已，她打哈欠，只是因为看到萧瑟打哈欠，自己也觉得有些困了罢了。
自称琅琊王的白衣男子神色微微尴尬了一下，他清了清嗓子：“一定要这样？”
萧瑟耸了耸肩：“聊聊？”
“那自然得聊聊，难道我真要把你的船抢了？”白衣男子“啪”的一声收起了折扇。
“我还真的有点怕呢，海域之王萧凌尘！”萧瑟冷笑。
“琅琊王！琅琊王！”被萧瑟唤出本名的萧凌尘懊恼地说道。
两个人一前一后朝着船头走去，沐春风还是对场上的情景有些没回过神来，莫名其妙最有名的那名皇子就出现在了自己的身边，又莫名其妙地遇到了海上最强悍的海盗，可那人却自称是最有名的那位王爷的传人，这边还站着三位穿着铠甲的中年男子，对着那些传说中的故事，应该就是北离中军三神将无疑了。这实在有些……太像书中写的桥段了。
唐莲望了他一眼：“后悔将我们引上船了？”
沐春风摇头，手微微颤抖：“不，这简直太棒了！这件事，值得我跟我父亲去炫耀！”
萧凌尘和萧瑟慢慢地走到了船头，一个又摇开了折扇，萧瑟仔细看了一眼，才发现上面写着四个大大的字。
王孙公子。
“四年了，该有四年没见了。”这位王孙公子颇有些自恋地挥着折扇，感慨道。
萧瑟点头：“我其实偷偷找过你一段时间，却没发现，你竟跑来做海盗了？”
“我是天生的王者，既然陆地上做不成那王侯了，这茫茫大海倒也不赖，不比萧老头那破北离小！”
246 海贼的原则

琅琊王已经死了五年了，就算是曾经那片大陆上最响亮的名字，也已经开始渐渐被人遗忘。人们说起琅琊王，总是带着点物是人非的意思。
曾经英武的王爷成为了叛逆，就连那些英勇的事迹也成为了禁忌。
而那些英武的战士也跟着消失在了历史的潮流中，八王之乱中发挥着重要作用的天启四守护，远征南诀时悍勇无比的银衣将军雷梦杀以及北离中军三神将，这些名字很久没有被人提起了。只有金甲将军叶啸鹰依然活跃在朝堂之上，证明着那个时代的存在。
所以在这里能遇见曾经的三位神将，的确是一件令人振奋的事情。沐春风一脸热切地想要上去攀谈，但无奈三位神将似乎并没有那个兴致，王劈川望着司空千落以及她手中的这杆枪：“银月枪，已经很久未见了。你父亲，曾经传过我枪法。”
“我看出来了。”司空千落适才和王劈川对了一枪，自然察觉到了几分，“你和我父亲很相熟。”
“算不上很熟，在天启城的碉楼小筑中第一次见到你父亲。那天我们在喝酒，顺便谈论些枪法问题。你父亲喝得酩酊大醉，并且说我们在放屁。我们本想四个人拥上去把他打一顿的，结果你父亲便拿出了那杆银月枪，三枪一出就让我们心服口服。”王劈川难得地笑了笑，大概是想到自己也曾有过听了几句嘲讽的话就要上去揍人的岁月，“后来机缘巧合下见过几次，每一次都受益良多。只是每一次……”
“每一次什么？”司空千落问道。
持双枪的肖斩江接了下去：“每一次都想把你父亲打一顿。”
司空千落自然能体会这种感觉，她挠了挠头：“没想到父亲还曾去过天启。”
肖斩江和王劈川对视了一眼，眼神中都流露了几分惊诧：“你不知道你父亲曾经去过天启？”
“不知道啊。”司空千落一脸无辜。
“你没听过千里追神枪，神枪退千里的故事吗？”王劈川试探着问道。
司空千落依然一脸无辜：“不知道啊。”
王劈川破天荒地笑了笑：“有意思了。”
“哪里有意思了？”司空千落不解。
王劈川没有回答，只是说：“等你回到雪月城，可以去问问你父亲。”
司空千落转头问唐莲：“师兄你知道吗？”
唐莲却望着站在那里的萧瑟和萧凌尘：“不知道他们在聊些什么？”
沐春风也望了过去：“一个是北离曾经最有名的皇子，一个是最强大王爷的继承人，他们的对话，我也真是很好奇。”
萧瑟对萧凌尘说：“你刚刚有句话说得不对。”
萧凌尘手中折扇停了下来：“哪句话不对。”
“我们是五年没见了，不是四年。”萧瑟缓缓说道。
萧凌尘一愣，随即叹了口气：“你这人还是这么较真。”
“是的，我很较真。所以我有几个问题一直想问你。”萧瑟说道。
萧凌尘点头：“问吧。”
“当年你是怎么离开的？”萧瑟问道。
“天启城暴动的那一天，父王带着我骑着一辆马车往北门行去，途中被白虎使拦了下来。父王停了下来，没有反抗，白虎使便放了我出城而去。后来逃亡的路程中，我遇到了三位神将，才逃过了追杀。”萧凌尘语气平静，仿佛在说别人的事情。
“为何那天晚上王叔会忽然要离城而去，难道他真的想要叛乱，难道那场大火是他刻意放的？”萧瑟问道。
“我不知道。这一切发生的很突然。”萧凌尘继续轻轻地挥起了折扇，“我直到出城遇到三神将之前，都不知道为什么我会遇到追杀，为什么我父亲要被白虎使拦下。”
“按照刑部所说，琅琊王图谋叛逆，那日故意在天启城引发动乱。”萧瑟缓缓说道。
“有些可笑，如果我父王真的造反。那么半个北离都能够毁掉，天启城这样一个小小的动乱，就被说成琅琊王谋逆，这是对我父王的侮辱啊。当年整个南诀都打不过我父王，就天启城那些金吾卫？”萧凌尘冷笑。
萧瑟点头：“的确。但是皇帝没有说什么，琅琊王也没有说什么。”
“就像是……”萧凌尘望向萧瑟。
两个人异口同声地说道：“他们约好了一般。”
萧瑟收回目光：“我会回到天启，解开这个秘密。”
萧凌尘收起折扇：“那就祝你成功！”
萧瑟愣了一下，说道：“你不随我回天启？”
“别开玩笑了，你回天启，那是奉诏回京。我回天启，那是羊入虎口。我好好地做我的海域之王不是挺好，干嘛回去送死？”萧凌尘说得义正严辞。
“你真在这做起了海盗？”萧瑟问出了这个问题，那个传说中无恶不作的海盗团伙，真的是萧凌尘率领的？
萧凌尘字正腔圆地“呸”了一声：“我堂堂北离大都护、琅琊王的世袭继承人，真能做那杀人放火的勾当？我只不过见到那些商船，顺手抢他们点银两，不杀人不放火！我们虽然是海盗，但也是有原则的海盗！”
萧瑟忍不住问道：“什么原则？”
萧凌尘笑道：“一个大元宝，一刀切两块。你一半，我一半。所有商船，我抢一半！”
萧瑟点头：“好原则！”
萧凌尘忽然伸手：“你也给我一半！”
萧瑟一把打掉了他的手：“你放屁！”
萧凌尘无奈地叹了口气：“就知道你小气不肯给我，我就不一样了。本王很大方，本王就告诉你一个秘密。”
“什么秘密？”
“那几日，有一个人来了琅琊王府。”
“谁？”
“大监瑾宣公公。”
萧瑟轻轻吸了一口气：“我记下了。”
“如果你要回天启查些什么的话，大监瑾宣公公或许是个不错的切入点。只有那个人，不好对付。你在天启，有足够强的盟友吗？”萧凌尘若有所思地问道。
“现在还没有，不代表以后没有。”萧瑟缓缓说道。
247 天启之约

听完萧瑟的话，萧凌尘转过了身，望向正站在那里说着话的雷无桀等人，嘴角勾勒出一丝意味深长的笑容：“他们？”
萧瑟没有点头，却也没有否认。
“不知道以后怎么样，现在看上去就像几个傻子。”萧凌尘下了结论，“尤其是那个红衣服的。”
萧瑟想开口，却不知道如何反驳。
“对了，你忽然跑到深海里来干嘛？总不会是发现了我的行踪？”萧凌尘转了个话题。
萧瑟摊了摊手：“你有没有觉得我哪里不一样了？”
“你的气息很虚弱。”萧凌尘伸出右手，轻轻探了下萧瑟的脉搏，“你生病了？而且为何感受不到半分内力？被人打伤了？”
“我离开天启的时候，遇到了颜战天。师父拦住了他，但似乎有别人趁他们二人交手的时候偷袭了我，如今我隐脉受损，不能运功。”萧瑟收回了手。
“深海之中有人能医治你的隐脉？”萧凌尘问道。
萧瑟点头：“或许吧。只是一个可能。”
“如果是你，就算这个可能再小，你也会去。那个人在哪里？”萧凌尘直接问道。
“比三蛇岛还要往东的地方。”萧瑟答道。
“三蛇岛啊。最近最好不要去那里。”萧凌尘幽幽地说道。
“怎么，那边是有海盗还是海怪？”萧瑟注意到萧凌尘的眼神发生了些变化。
萧凌尘用手指轻轻敲着折扇：“那里有官兵。”
“官兵？”
“据我所知，有一些官船正秘密地赶往那里。你们这艘雪松长船的确算得上不错，但是如果对上官船，怕是依旧赚不到什么便宜。而且，当时我还觉得他们行动得很奇怪，毕竟官船很少去那种地方，岛上的毒蛇对他们来说没什么用处，只有不要命的商人回去那里。但现在仔细想一想，是不是为了你们而去的？”
“你是说？”萧瑟微微一皱眉。
“那个瞎子，还有那个疯小子，如今再怎么说也都是王爷了。”萧凌尘没有说下去。
萧瑟微微沉吟了一下，随即点了点头：“好。”
“如果可以，我会陪你去。”萧凌尘顿了顿，“但是现在还不是我露面的时候。等我下一次露面的时候，我希望我是奔天启而去，夺回我应有的东西。”
“我会在天启城等你。”萧瑟只说了这么一句，就转过了身，走了回去。
“以什么样的身份？”萧凌尘幽幽地问道。
“或许是皇帝吧。”萧瑟淡淡地说。
“可我也想当皇帝。”
“那就让给你吧。”
萧瑟走到了众人身边，唐莲望了萧凌尘一眼，又望了萧瑟一眼：“谈完了？”
萧瑟神色不变：“不过是叙旧罢了。”
“六皇子。”薛断云忽然说道，“您是要走了吗？”
“还没到重逢的时候。”萧瑟转身，望了海上的那些海盗们一眼，这些曾经都是北离中军的兵士们，“当年的北离中军不止他们，等你们回到北离，振臂一呼，会有很多人来支持你们。”
“我们知道。”薛断云点头，“我们缺一把火。”
“我会为你们点燃这把火。”萧瑟揉了揉眉心，“在我查明当年的真相之后。”
“多谢六皇子了。”薛断云单膝跪地。
“不必谢我。若真要谢我，等到你们重返天启的那一天吧。”萧瑟慢慢地走到了船边，纵身一跃，回到了金错号之上。
唐莲和司空千落没有犹豫，也纵身一跃跟了上去。
雷无桀转身对着三位神将再度行礼，也准备离去。
“路上小心。”白衣翩翩，挥着折扇的萧凌尘靠在船板上，忽然说道。
“自然。”雷无桀点头。
“我相信你，因为你是雷将军的儿子。”肖斩江说道。
“我是天启青龙守护，列东方位。四守护之首。”雷无桀转身离去。
沐春风倒是最舍不得离去，本以为仗着萧瑟的人情，至少能留下来喝一杯酒，可没想到他们竟然这么快就回去了，只能自己发出邀约：“三位神将和……这位王爷若是不嫌弃，到我船上喝一杯如何？”
话音刚落，一支羽箭对着他的眉心直袭而来。速度极快，并没有留半分余地。
可沐春风毕竟功力也不弱，手中名剑动千山微微一动，已将那枚羽箭斩落在地。
“我们是海盗，你是商船。邀请我们上船，不怕被抹了脖子挂在船头晒成干尸吗？”萧凌尘放下了手中的弓箭，冷笑道。
沐春风再一次没有犹豫，足尖一点，急速地掠回了金错号上。
薛断云转头望向萧凌尘，萧凌尘耸了耸肩：“楚河要去三蛇岛。”
薛断云摇了摇头：“不能去三蛇岛。”
“他有不得不去的理由。”萧凌尘叹道。
“那我们也去。”薛断云握住了腰间的长刀。
“我和他说了我们不会去，我还不想这么快暴露自己的身份，琅琊王的旗帜再度挥起的时候，应该是在天启城外烽火连烟之处。而不是在这无人问津的大海。”萧凌尘淡淡地说道。
“但我们会去。”薛断云依然不紧不慢地说道。
萧凌尘笑了一下：“对啊，自然要去。”
“谁让他是萧楚河呢。”
薛断云忽然怒喝一声：“起航！”
回到了金错号上，沐春风即便差点挨了一箭，却依然满心遗憾：“怎么那么快就下来了，竟然能见到传闻中的三神将，理应喝上一杯的。”
司空千落望了他一眼，心想这人是不是脑子坏掉了，一个商人，为什么会想和海盗喝酒？
唐莲和雷无桀却望着萧瑟，很明显从船上下来之后，萧瑟的身上发生了一些变化，萧瑟抬头看着天想了许久后转过身，望向沐春风：“沐兄，恐怕我们要提前分别了。”
沐春风愣道：“怎么了？”
“三蛇岛上的蛇怕是只能以后再还了，能否能给我们一艘小船，让我们自行离开？”萧瑟缓缓道。
“你疯了？”沐春风皱眉，“现在给你们一艘小船，你们不管是回内陆，还是自己去三蛇岛，只要海上一起风，你们的船就会给打烂了。会死的。”
“但如果我们留在这，整艘船的人都会死。”萧瑟望着沐春风的眼睛，一字一顿地说道。
248 剑拔弩张

在雷无桀眼里，萧瑟是一个从不示弱的人，即便面对暗河诡异莫测的千面鬼，甚至杀人如麻的苏谢两家的家主，他都没有退缩过。但是这一次他很严肃的说，如果我们留在这，整艘船上的人都会死。
所以连雷无桀都警示起来了，到底萧凌尘和他说了什么，前方会有怎样的敌人。
但沐春风却很坚定地摇了摇头：“不，我们没有一个人会死。”
萧瑟微微皱眉，没有说话。
“而且。”沐春风顿了顿，“你们答应了我，要抓我抓到那条铁琉璃。如果没有你们，很难成事。”
“事到如今，还在乎你兄长的病？”萧瑟幽幽地问道。
“事关我沐家传承，更关系到我沐家名誉。没有人能从我沐家的商船抢东西，无论是货物还是人。田掌柜！”沐春风忽然一扫那淡雅公子的模样，振袖一挥，“祭家旗！”
沐家一共有两面旗帜，一面是商旗，就是那凤凰于飞旗。一面则是家旗，上面只有四四方方的一个字——沐。
“得令。”不知从何处又冒出来的田莫之微微垂首。
唐莲走向前：“怎么办？”
“沐家有沐家的骄傲，那我就承他的这份情。”萧瑟顿了顿，“大约还有三日，我们需要养息。”
“前方有死战？”司空千落问道。
萧瑟点头：“九死一生。”
“我有一个想法，我想试试。”唐莲忽然说道。
“你刚入大自在境，如果强行入逍遥天境，会走火入魔的。”萧瑟轻声说道。
唐莲叹了口气：“真到了那个时候，也没有办法。”
萧瑟仰头望着天，不知道在想些什么。
雷无桀抚摸着怀中的剑，似乎想到了什么。
司空千落咬了咬嘴唇，想说却没有说些什么。
他们很多次遇到过险境，但是这一次却不一样，茫茫大海，不会有师父们来救他们，这一次，他们只能靠自己。
萧瑟低下头，忽然往里舱走去。
“你去干嘛？”雷无桀问道。
“你们习武，我睡觉。”萧瑟头也不回。
三个人忽然都笑了起来。
一连过了三日，这三日很平静，连雷无桀都显得很沉默，只顾着习剑。司空千落则反复地与唐莲演武，不再用暗器的唐莲没有了以往强决的杀人术，但一招一式却更显大家风范，司空千落刚入自在地境，枪法也如脱胎换骨，进步神速。
萧瑟一直在睡觉。
沐春风总是看着手中的动千山，不知在想些什么。
三日之后，果然有两艘船缓缓地出现在了他们面前。两艘船几乎是同时出现的，但很明显，他们并不是一同来的。
因为一艘隶属于北离高成府海兵，一艘隶属于国通府，这些临海的州府的确有资格派船来深海巡逻，但是却罕见地来到如此深的海中。高成府的官船上，海兵都督望着国通府的船，幽幽地说道：“他们也来人了？”
他身后一身灰衣，幕僚般的人物淡淡地说道：“国通府的总督是白王殿下生母的堂弟。”
“看来不用我们动手了？”提督大人缓了口气，虽然他们的总督大人和天启的那位赤王殿下的关系也是非同寻常，但这道命令还是接的非常吃力，接到信的那一刻总督大人的脸就白了。
“怕是他们也这么想的。”灰衣男子叹了口气。
果然在高成府的官船慢下来之后，国通府的船也慢了下来，两艘几乎并肩而行，并且越行越近。
提督大人叹了口气：“这事儿不好办了啊。”
灰衣男子强调道：“必须要办。”
提督大人指着对面那艘慢慢行向他们的船，指着上面的旗帜说道：“先生，你知道这是什么旗吗？”
灰衣男子抬起头，喃喃道：“青州沐家？”
“很明显，你们得到了那个人要坐船去三蛇岛往东的消息，却并不知道他坐上了一艘什么样的船。青州九城，单独自治，上无州府，直达天启，只因为这九座城池代表了整个天启的财富。而云间城的沐家被成为青州首富，不是因为他最有钱，而是因为他是如今的商会首领。只要他愿意，你信不信明年高成府的人会有一半的人成为流民？”提督大人叹了口气，“打不得。”
沐春风站在船头，望着那两艘慢慢开过来的船，却没有回避的意思，他的目光坚定：“虽然我很不会喜欢拿身份去压别人，但是父亲时常和我说，做人就像做生意一样，有时候要让，有时候，一步都不能退。”
头顶的沐字家旗在风中猎猎作响，萧瑟微微一笑：“如今的青州沐家家主，的确值得敬佩。”
“有故事听？”雷无桀好奇地问道。
“曾经我沐家是青州豪门，在我祖父那一代，因为遭奸人所害家道中落，我父亲一度只经营着一间并不宽敞的药房。后来我父亲中兴家道，再度成为了云间城首富，他命人重新做了一面家旗。凤凰于飞旗是百年来沐家的族旗，但那独字旗却是父亲新做的。我们很少挂，但挂出来，按照父亲的意思，就只有一个意思了。”
“什么意思？”雷无桀问道。
“让别人知道，沐字，是怎么写的！”沐春风忽然拔出了腰间的动千山，海水汹涌，说不出的豪情万丈。
在场众人都不由得心生佩服，因为沐家家主，以及整个沐家的气度。
“很近了。”灰衣男子缓缓说道。
提督大人将手按在腰间的长刀上，如今目标还很远，他当然不需要拔刀迎敌，他若拔刀，那只可能是发出号令。
对青州沐家的船进攻？提督大人苦笑了一下：“真的不必考虑后果吗？”
灰衣男子沉声道：“死在茫茫大海，谁又知道是我们做的。”
提督大人望了望不远处那艘国通府的官船：“他们知道。”
灰衣男子的眼神中闪过一丝狠厉：“所以我们也可以说是他们做的。”
提督大人摇了摇头：“我和青州沐府打过交道，以他们如今那位家主的做事风格，如果分不清谁是谁非，他会让两家都活不下去。”
灰衣男子闻言犹豫了许久，最后终于缓缓开口：“放箭。”
“高成府会为此付出很大的代价。”提督大人心里知道，怕是已经说服不了对方了。
“事成之后，天下都是我们的，又何况一个高成府呢？”灰衣男子眼神坚毅，“放箭。”
249 万箭齐发

提督大人慢悠悠地拔出了剑：“希望你以后能记住这句话。”
灰衣男子低声道：“我也记得你的名字，高成府海军提督韩承志。”
“好！”韩承志猛地将剑高高举起，“盈！”
官船之人所有的海兵瞬间拉紧了弓弦，箭尖直指天际，蓄势待发。几乎同一时刻，边上国通府的船也举起了手中的弓箭。
看来他们的想法是一样的。只要能杀死船上那个人，付出再大的代价也值得！
沐春风看到了对面两艘船上的变化，瞳孔蓦然缩紧，他长袖一挥，又朗声喝道：“盈！”
船上的护卫们没有半点犹豫，丝毫不顾忌对面的两艘船上官船，这就是青州沐家的底气，任你官船又如何，只要拦了沐家的路，就应该被扫开。
“让大家都退回船舱之中。”萧瑟忽然说道。
沐春风不解：“为何？”
“弓箭无眼，到时候你的人必定会有死伤。同样是性命，我并没有金贵一些。没有必要为了护我，死上更多的人。”萧瑟淡淡地说道。
沐春风只思考了片刻，立刻点头：“你说的对，都小心退入船舱之中，拿盾牌护好自己。”那些护卫们也没有犹豫，立刻一边警觉地持着弓箭一边退入了船舱之中。但沐春风依然站在那里，一动也没有动。
雷无桀问道：“你怎么还不走？”
沐春风笑道：“我是你们的朋友，为朋友挡箭，那是应该的。”
田莫之默默地站在沐春风身边，依旧微微弓着背，没有劝阻这位年轻的公子，或许他知道就算劝阻也并没有用处。
“对面的人似乎都退回去了。只剩下了几个人。”韩承志眯起眼睛。
“他一定还在那里。他不会躲的。”灰衣男子的意思很明确。
韩承志终于将刀放了下来：“破。”
漫天箭雨，离弦而散。
沐春风率先拔出了剑，他的剑杀意很弱，但剑气蓬勃。一剑既出，动千山，起万潮！只见海水被剑气掀起巨大的浪潮，竟硬生生地将那些羽箭压下了不少。但漫天离箭，依然还有大半！
唐莲一步跃起，双手猛挥，只见两条海水从他手上掀起，正是那酒仙百里东君所创的积水成渊。昔日百花会上，唐莲能带起的不过两坛酒罢了，可今日，他真的带起了两道渊流！
这就是大自在境的威力，真正的半步天境！
他双手一挥，用两条渊流，压下漫天羽箭。
雷无桀拔出了心剑，他练了三天的剑，却不曾真正地拔出过剑。他在养剑心，亦是育剑意。他朝天猛地挥出了一剑。
一道红光闪过。
他已经不再使用雷轰所传的杀怖剑了，但这一次挥出的剑意，却非常的像杀怖剑的剑意。杀生灭绝，狠厉可怖！
一整排羽箭都被砍断了。
最后司空千落挥动了长枪，她轻轻地围着众人转了一圈，像跳了个舞，手中的长枪挥动着也像跳舞一样好看。她收了枪，微微垂首。
被击碎的羽箭散落了一地。
萧瑟微微点头：“不错。”
“以五人对两支军队，的确不错。”说话的竟然是田莫之。
“沐兄，让你的人快些行船。我们要去他们的船上。”萧瑟淡淡地说道。
沐春风笑了笑；“早就都已经交代下去了。”
漫天的羽箭，就算能挡住一波，但是如果对面不停歇地放射，他们终究会有了力竭的时候。唯一的机会就是他们冲到他们的船上。
“杀了他们。”萧瑟淡淡地说出了这四个字。
雷无桀耸了耸肩：“我不喜欢杀人，能不能吓跑他们？”
韩承志皱紧了眉头：“他们船上竟然有这样的高手。”
“高手？堂堂北离海兵，会怕几个江湖野人吗？”灰衣男子低声道。
“如果江湖野人不足惧的话，那么当年怒剑仙颜战天如何能一人敌万人，最后整整杀了南诀大军两千人，吓跑了那支不可一世的军队？”韩承志再度高高抬起了手中的长刀。
“几个毛头小子，如何和剑仙相比。”灰衣男子恨恨地说道。
韩承志冷笑一声，长刀挥下，又一波箭雨离弦而出。
却又被对面的人拦了下来。
船已经越行越近了。
“用落金弩。”韩承志淡淡地说道。
一个巨大的弓弩被数十个人一起用力推了上来，这么巨大的弓弩放在陆地上是用来攻城用的，放在海里则是用来射鲨鱼的。这样的弓弩，如果被射到人的身上的话，必定是拦腰斩断的吧。
“不射人，射船。”韩承志淡淡地说道。
旁边那艘船也同样地搬出了落金弩，这已经是州府海军的最高军器了。
萧瑟微微皱眉：“有些麻烦了。”
田莫之忽然打了个呼哨，只见下层船舱忽然被打开了，里面似乎有什么巨大的兵器闪着森森寒光。
天狼弩。
那是巨大到，在船上非常难以搬运的弓弩。比起落金弩来说，还要凶狠数倍，只有雪松长船上才能配备。
“天狼弩。”韩承志认了出来，轻轻叹了口气，“还要今天不好收场了。”
萧瑟挥了挥手：“慢一点。”
田莫之又打了个呼哨，金错号立刻就慢了下来。
韩承志摸着手中的刀柄，望着边上，那艘国通府的船也停了下来，也没有继续再发弓箭。他微微有些懊恼：“能不要每次都一样吗？”
“谁先动手，天狼弩就会先射向谁，另一方就会有机会。”灰衣男子就算对海战再不熟悉，也听过天狼弩的威力。
“但是两架落金弩也不是吃素的，就算是雪松长船也占不了多大便宜。落金弩配上万箭齐发，他们怕是挡不下几轮。”韩承志顿了顿，“只是这几轮，可能够他们毁掉一艘船。”
“他们不能离开。”灰衣男子强调道。
韩承志自嘲般地笑了笑，心想果然是天启来的大人，只会提这样蛮横的要求。
“就算我死在这里。”灰衣男子的语气坚决。
正当局面僵持着的时候，忽然又有一艘船从远处驶来，那艘船很大很豪华，若论外形，几乎和沐家的那一艘一模一样。
又一艘雪松长船。
上面飘着一面巨大的旗帜。
神鸟大风旗。
北离萧氏皇族的族旗。
250 天子之威

“停手。”灰衣男子猛喝一声。
他也是赤王萧羽的幕僚，但他却也不敢在这深海之处挂出萧氏皇族的族旗，甚至不敢告诉别人自己的真实身份。而旁边国通府的官船也必然如此。两位在北离握有实权的王爷都不敢这么大张旗鼓，那么来的这个又会是哪个皇族呢？
“是东及海市府的羽翎号。”韩承志也收起了刀，莫说那船上还挂着萧氏皇族的神鸟大风旗，就光光是东及海市府，他也得罪不起。那是整片海域的真正统治者，就算是他们这些州府海兵，也得听从他们的命令。
灰衣男子绞尽脑汁想，却也想不到在船上的到底会是哪个皇族。
“又有一艘来凑热闹了？”雷无桀皱了皱眉，“还是一艘这么大的船，怕是要搞不定了。”
萧瑟没有说话，神色微微地发生了些变化。
唐莲看出了些端倪：“好像不是一伙的，而且对面那些人似乎有些忌惮这艘船。”
沐春风望了田莫之一眼，田莫之淡淡地说道：“是东及海市府的船。”
“海市府会跟我们动手吗？”沐春风淡淡地问道。
田莫之没有摇头，也没有点头，只是说：“每年海市府一半的俸银，都来自青州。”
那艘名为羽翎号的雪松长船越行越近了，沐春风好奇地张望着：“不知道是哪位皇族亲临？八王之乱之后，明德帝的兄弟们大都被赶出了天启，派往封地，只有每年的祭天大典可以奉召入天启。离开自己的封地，需要上报天启，得圣旨御批，但这么多年，没有哪个王爷敢报过。至于天启城的皇族，有能力调动海市府的，也就只剩下白王和赤王了。”
“对面的那两艘船，就是白王和赤王派来的。”萧瑟说道。
沐春风眉毛一挑：“难道是那位天启第一美男，金衣长刀的兰月侯？这位我慕名已久啊，今日若能得见……”
终于，羽翎号上的人影已经能被大约地辨认出来了。金错号上除了萧瑟面色不改外，其他人都是一惊。
这人他们认识。
而且不久前才见过。
天启五大监，掌剑监，瑾威公公。
“竟然是这太监。”沐春风咂舌。
既不是哪个王爷，也不是那位侯爷，甚至都不姓萧。而是个太监。不过是这个国家，最有权势的太监之一。不过虽然他不姓萧，但是他的确有资格升起这面神鸟大风旗，因为世人皆知，五大监只隶属于一个人，当他们离开天启的时候，所作所为只代表着一个人的意志。
明德帝萧若瑾。
所以这面神鸟大风旗，比任何一位侯爷、王爷的都要威风。
因为那是天子之威。
灰衣男子愣了一下：“瑾威公公怎么会来这里？”
韩承志望着他：“退吗？”
灰衣男子微微有些犹豫，为什么瑾威公公会出现在这里？看来是天启城那位皇帝陛下也知道了此事，并且对此事也表达了自己的立场。
羽翎号终于行到了金错号旁边，并与它并驾而列，萧瑟望着不远处的瑾威公公，说道：“公公还是不放心，要来这里抓我回去？”
瑾威公公摇头：“既然王爷已经到了这里，抓王爷回去已经没有了意义。茫茫深海，最容易的就是一个死字，王爷想必会拿这个威胁我。”
萧瑟笑道：“公公聪明。”
“陛下的意思是，在你出海之前抓你回去，为的是怕你涉险。但既然你已经踏入了险途，瑾威不才，只能为王爷扫清一些障碍了。”瑾威公公拔出了那柄渊眼剑。
“备弩。”站在瑾威公公身旁的是一位穿着精致铠甲的将军，他半耷拉着眼皮，无精打采地说道。
中舱打开了三个口，有三个弩对准了对面。
三把天狼弩，这就是东及海市府的战船。
“退吗？”韩承志再一次问道。
另一艘船悄悄地出现在了不远处，船首挂着一面旗，旗帜上无首的苍鹰腾空而起。
一身白衣，沐浴着海风挥着折扇的萧凌尘幽幽地说道：“看来我的出现很多余啊。”
“能那么明目张胆地将神鸟大风旗挂在船头，还动用了东及海市府的战船。看来是明德帝的意思。”站在一旁的王劈川说道。
“明德帝对于他的这个儿子，还真是足够疼爱。”萧凌尘挥了挥手，“我们走。”
王劈川点点头，朗声喝道：“回航。”
“退吗？”这是韩承志第三次问这个问题了。
灰衣男子依然没有作答，他在想，杀了面前的这个人，但是得罪了明德帝，这件事情到底值不值得。
“别想了。”韩承志仿佛看穿了他的心思，“既然东及海市府来了，那么你就一定杀不死。”
萧瑟最后望了瑾威公公一眼：“那我们走了。”
“其实我应该与王爷一同前去。”瑾威公公收回了渊眼剑，“但想必王爷不会愿意。”
沐春风望了田莫之一眼，田莫之挥手：“全速前行。”
那两艘官船依然没有退，却默默地让开了一条路。金错号就这样穿过了两艘船，朝前行去。东及海市府的羽翎号也没有退，船舱依然打开着，里面的三架天狼弩闪着森寒的光。
船上无精打采的将官眼皮依旧耷拉着：“这就是皇帝陛下最看重的儿子吗？”
瑾威公公望着远方：“曾经是。”
“或许归来后也是。”
金错号上，萧瑟双手束在身后，看着天空，默然不语，良久之后才淡淡说道：“父皇待我的确很好。”
“可你要查的事情，却和明德帝的意志相违背，你想证明，你的父皇错了。”唐莲缓缓说道。
“每个人都会做错事，就算是父皇也一样。”萧瑟答道。
“如果他真的做错了呢？”唐莲问道。
“他为什么会做错？是谁让他做错的？那个人为什么要让父皇做错这件事？”萧瑟顿了顿，缓缓说道，“我了解父皇，也了解琅琊王叔，这件事情错的太离谱了。我想或许有一个人站在后面，迫使父皇不得不做出了这个决定。”
“我想把那个人找出来。”
251 雪月之风

雪月城。
司空长风趴在桌上，已然悄悄睡着了。边上放着一壶喝空了的酒壶，和他的那杆天下闻名的乌金色长枪。
最近的雪月城很空荡，大城主百里东君消失了许久，二城主李寒衣出城后也下落不明，被派去协助此事的尹落霞和弟子落明轩却似乎没有去他们该去的地方，而三位城主的弟子唐莲、雷无桀、萧瑟、司空千落也已经很久都没有回城了。
雷家堡一战后，唐门派来雪月城的弟子悄悄地退离了，雷家堡的弟子也受了雷门的应召匆匆赶了回去。
似乎在当年魔族东征之后，雪月城很久都没有这般萧条了。
司空长风做了一个梦。
梦里他依然还是那个手里抱着一杆长枪，长枪之上挂着一壶酒，骑着马四处游荡，醉了就随便找个地方睡一觉，醒了就去看哪里有悬赏令能接，再抓几个恶贼换几顿饭吃。这样的日子说不上多好，却也没有不好。他生来就是这般懒散的人，能让他打起精神起来的事情实在太少了。
直到那一天，那个白衣御马的少年出现在了自己的面前。那本该是司空长风最讨厌的人，一看衣服就很有钱，但是少年说的话却让他讨厌不起来。
“我听说过你，你很有名。”
“你一连抓了十三个国通府抓不到的要犯。”
“你这样的人不应该就这样埋没，和我走吧。”
“你想去一座城看一看吗？”
“那是世界上最大的城，有着最美的女人，最大的赌场，最好喝的酒，和最快的马。”
“那座城叫天启。”
司空长风一手拄着枪杆，枪杆上挂着一个摇摇晃晃的酒壶，身子也摇摇晃晃的。他没有听清少年后面所说的话，只是听到了那一句“最美的女人”后就猛地点头：“去！去！去！”
梦里面，他再度见到了那个最美的女人。
女人抚着琴，坐在幕帘之中。
那是一个花团锦簇的地方，哪里都是漂亮的姑娘。
但司空长风眼里却只有他。
“这里所有的姑娘你都可以拥有，只有她不行。她是琴中国师，天启城里多少个王爷都想得到她。”
司空长风不信，他走上前，轻轻拨开了眼前的幕帘。
的确是倾国倾城的姑娘，司空长风再想走进去，却听到了一声“滚”。
下一刻，他就真的滚了。
中间似乎还发生了很多很多的事情，好像哪里着火了，好像有人在砍杀，好像自己中了好几箭，浑身都是鲜血。
但那些画面只是一闪而过，下一刻，他就骑着马在狂奔，像是宣泄着所有的怒火，一直骑马狂奔，昼夜不息，奔跑出千里之外，他才重重地舒了一口气。
可他才刚停下来，身后却有一匹白马追了上来。那个倾国倾城的姑娘就坐在马上，然后不知从何处掏出了一柄剑，一剑将自己砍了下马。然后就立刻调马回头，狂奔回去。
司空长风愣了一下，也立刻翻身上马，重新追了上去。
“你不要跑啊。你来追我，是不是同意那天晚上我说的了？”
“你是不是也喜欢我！”
“洛水清！”
“洛水清……洛水清……洛水清……”司空长风从睡梦中醒了过来，这才发现桌上一片湿润，自己不知道何时竟流了这么多眼泪。他轻轻擦了擦眼泪。
又梦到你了啊，水清。
司空长风坐在那里，有一种怅然若失的感觉。
毕竟昔人已经不在，就算梦见了，也是徒增伤感。
忽然门外想起了轻轻的敲门声，司空长风手轻轻一抹，桌上的泪水瞬间蒸干了，他站起身，说道：“何事？”
门外的弟子恭敬地禀报：“尹长老和落师兄回来了。”
司空长风应道：“我知道了。”他拿起长枪，推门走下楼去。
尹落霞和落明轩就这样站在那里，落明轩的神色微微有些不安，他心里还是有些敬畏那位实际上掌握雪月城实权的三城主的，自己外出两次都没有帮他把女儿带回来，或许会引来责罚。尹落霞倒是依然笑盈盈的，一副有恃无恐的样子。
司空长风看着尹落霞，叹了口气：“你说你要去无双城一探究竟，可探出什么来了？”
“雷家堡的事情，不是他们做的。”尹落霞一本正经地答道。
“废话！”司空长风斥道，“是不是他们做的，难道不是一眼就能看出来的？无双城除非是脑子坏了才去做这件事。”
尹落霞叹了口气：“看破不说破，我们这么多年情意在呢。”
“我和你没情意，和你有情意的是宋燕回。可惜是个榆木脑袋，活该剑术一辈子赶不上寒衣。”司空长风没好气地说道，“又没敢见你？”
“见了。”尹落霞盈盈一笑。
司空长风微微一愣，随即明白了过来：“那就该结束了。落明轩。”
落明轩身躯一震：“在。”
“紧张什么？”司空长风皱眉。
“弟子无能，没把千落师姐带回来！”落明轩垂首道。
“带不回来就算了。”司空长风甩了甩手，“她有自己的人要追。我叫你，是想劝你好好习武，以后别给你师父添麻烦了。”
落明轩脸一红：“三城主你看出来了？”
“你受伤不轻，你师父替你疗伤，真气受损的也厉害。你们且都去休息，我给你们开两剂药，好好调理一番。”司空长风说道。
“三城主！”忽然有一个弟子一边跑一边重重地喘息着。
“何事？”司空长风问道。
“二城主，二城主回来了！”那弟子慌忙地说道。
司空长风面色一喜：“是和一个中年书生一起的嘛？进来便是，还通报什么？”
“不是，是一个和尚。看上去二城主似乎昏迷了，那个和尚正抱着二城主站在城门口呢。”
“和尚？”司空长风惊道，“什么样的和尚？”
“很年轻，穿着一身白衣僧袍，自称是寒山寺来的。”那弟子答道。
司空长风愣了一下，随即冷笑一声：“这才走了多久，这么快就又敢跑回来？”
252 一枪如云

无心站在雪月城的城门之下，望着身边那个高高的登天阁。那里有个年轻人正蹲在阁外面香喷喷地吃着包子。无心笑了笑，想到雷无桀一人一剑就登上了阁顶，应该相当威风了。
如果自己去的话，想必轻而易举就能到达阁顶，别说唐莲如今不在，就算在也不是自己的对手，当时那跌了境界的雷云鹤也拦不住自己，只是登上阁顶后，是否能够再进一步呢？
无心喃喃地想着，双手抱着李寒衣，李寒衣本来已经快支撑到了雪月城，但最后还是力竭晕了过去。无心知道李寒衣的女子身份还并没有打算让整个雪月城都知道，所以撕下了一片衣衫替她遮住了那张绝色的脸
“和尚，谁让你回来的？”一个不客气的声音响起，无心抬头望去，只见司空长风持着长枪站在那里，他似乎刚刚睡醒，并没有束发，一头长发在风中飘扬。
“司空枪仙，许久不见了。”无心微微颔首。
“我问你话呢。”司空长风一字一顿地说道。
无心叹了口气：“没有谁让人回来的，我自己回来的。”
“你忘记与我的约定了？”司空长风皱眉。
“不敢，只是枪仙当时让我回天外天，我也的确回了。只是我们并没有约定，何时回北离吧？既然没有约定，我当然可以随时回来。”无心淡淡地说道，“这有什么问题吗？”
司空长风笑道：“和尚好口才，只是不知道嘴上功夫越来越厉害的时候，手上的功夫有没有厉害一点。”话刚说罢，司空长风从城墙之上一跃而下，手中长枪猛旋出一朵枪花，冲着无心猛地刺去。
无心急退，手一松，李寒衣立刻摔了下去。
司空长风长枪往下一刺，随后一抬，将李寒衣抢到了身边。他左手抱住李寒衣，手指轻轻地握住李寒衣的颈脉：“寒衣，你怎么受了这么重的内伤？是谁干的？”
无心急忙双手合十：“佛祖保佑，这真不是我干的。”
司空长风将李寒衣猛地往后一甩，那尹落霞不知何时已经到了那里，接住了李寒衣就立刻退了回去。司空长风完全不理会无心的辩解，长枪一挥。
风止。
无心感觉周围的空气都已经凝固，所有的动作都被放缓，缓到连尘埃在空气中的漂浮都清晰可见。
下一刻。
风起！
一杆长枪破风而出，枪身乌黑含泽，势若蛟龙。
无心双手合十，般若心钟祭起。
一枪砸碎。
无心猛退，神足通运起，身形如意，随心所欲，一退便避开了长枪。
却闻风再起！
司空长风脚下的速度丝毫不比神足通要慢，那杆长枪更是来得还要更快。无心退无可退，却只能硬接。他猛地一挥长袖，双袖之上银光闪耀，真是当年叶鼎之常用的无法无相功。
“会的功夫还不少。”司空长风冷笑，“可惜全都不堪一击。破！”
风再起，尘埃狂舞。
无心落下双袖，站在那里。
一杆长枪抵在他的喉间。
无心能与怒剑仙颜战天纠缠许久不败，却在和司空长风第三枪的对阵之中就落下阵来。司空长风眼神中却闪过一抹欣赏之色：“你入逍遥天境了？这么年轻就能入逍遥天境，忘忧那老和尚没有看错你。”
“入了逍遥天境又如何，和枪仙前辈相比，真是贻笑大方了。”无心叹了口气，“但是天地良心，佛祖保佑。李寒衣前辈真不是我伤的。”
“废话，你有那本事？”司空长风挑眉。
“那前辈干嘛揍我？”无心一脸无辜。
“虽然她仗着入门早，硬是要当师姐，但我和百里一直是把她当师妹养着的。这么水灵的师妹照顾了十多年，让你这小和尚抱了，我心里有气。”司空长风拿长枪重重地敲了一下无心的肩膀，“如果赵玉真来了，也要被打一顿才行。”
无心苦笑：“小僧也是不想的啊，我可是出家人。”
“说吧，谁把她打伤的。”司空长风收回了长枪，“之前谢宣和我说，寒衣因赵玉真之死走火入魔，他去帮我寻她回来，怎么是你这和尚来了？谢宣人呢？”
“当时寒衣前辈和雷轰前辈遭遇暗河杀手傀和三十二蛛影的追杀，因为两人之前彼此有过交手，所以受伤不轻，寒衣前辈更是因为神智已失而被暗中下了剧毒。儒剑仙前辈赶到的时候，暗河几乎就已得手，最后他运功替寒衣前辈疗伤，雷前辈独自一人对抗三十二蛛影，虽然他剑法盖世，却依然有所不敌，最后引爆了杀怖剑的火药才勉强挡住。但其后，他也受了重伤，不能动弹。傀却还有最后一击！”无心忽然停住了。
司空长风眉头微皱：“然后呢？”
无心很满意司空长风的配合，嘴角微微上扬，眼神中满是傲气：“然后小僧我及时登场，一记心钟挡住了傀那一剑，又一记无法无相功把他打了出去，然后一道佛门真气，破了孤虚之阵。大败暗河！”
司空长风神色有些尴尬，只好清了清嗓子：“真是好厉害啊。”
“不敢不敢。”无心假装自谦地摆了摆手，“若是枪仙前辈在，自然还要更厉害一些。”
“远来是客，虽然不知道你来干嘛。但是既然你会找上寒衣，说明是为了你爹的事情来的。随我入城吧。”司空长风懒得再与这个和尚胡扯，转过了身，朝城内走去，无心倒也不推辞，轻甩长袖跟了上去。
忽然，不远处传来一身马嘶。
“司空城主，请留步。”紧接着是一个恭谨的声音。
司空长风和无心同时转过身，只见一个带着斗笠的人骑着一批黑马朝着他们行来。斗笠之上，写着一个四四方方的“百”字。
这个人的武功应该不会很高。
但他的轻功绝对很高。
他手里拿着一个卷轴，金色的卷轴。
“江湖百晓堂？”无心喃喃地说道。
司空长风却只是看着那个卷轴。
江湖风波静，金榜论武名。
253 金榜论武名（上）

江湖风波静，金榜论武名。这十个字已经很久没有被人提到了，因为说出这十个字的人消失了很久。
那是江湖百晓堂的堂主，武学一品四境的评定者，天启四守护西方位的白虎姬若风。琅琊王谋逆案中，在法场上拦截李寒衣的剑仙一剑，是他最后一次露面。那之后他就从江湖上消失了，就连成名百年的百晓堂也逐渐消失匿迹。
但是谁都知道，那些散落在江湖中的百晓堂弟子并没有散去，他们依然默默地观察着江湖，将那些资料撰写下来，送到那个传说中的百晓堂内。只等着那位传奇的武学人物再度重临，因为只有他有资格重新论江湖，排武榜。
武榜的更迭，有时候三年一次，有时候一年一次，倒不是看姬若风的心情，只是根据那前五个字——江湖风波静。每次风波起的时候，总会有人死去，有人崛起，有人退出，所以风波一静，江湖就变了。
“姬若风回来了？”司空长风望着那名百晓堂的弟子。
可那带着斗笠的弟子却没有回答，只是将手中的卷轴甩了过来：“枪仙，请观榜。”
司空长风长枪一挑，枪尖抵住那张卷轴，猛地往右边一甩，就将整张卷轴打了开来。
金榜第一榜，名百兵榜。
说的是兵器，也是用兵器的人。
百兵，枪为王。所以第一个名字，就是司空长风。
枪仙，司空长风。持枪：乌月枪。
剑仙，孤剑仙洛青阳，持剑：九歌。儒剑仙谢宣，持剑：万卷书。怒剑仙颜战天，持剑：破军。雪月剑仙李寒衣，持剑：铁马冰河、桃花。
司空长风轻轻叹了口气，道剑仙已经陨落，五大剑仙就此变成了四大剑仙，着实令人惋惜。看到此处，无心微微皱了皱眉，那位被谢宣称为已经进入剑仙境界的雷轰还是没有入百兵榜，看来是因为杀怖剑被毁，而未寻得新剑的缘故。
刀仙，霸刀澹台破，持刀：麒麟牙。鬼刀摘月君，持刀：阴阳。温柔刀苏雨落，持刀：迟落。
南诀依然还是三位刀仙，但熟知金榜的人都能发现，温柔刀还是温柔刀，可是名字却已经从叶碧霞变成了苏雨落，看来那位传奇的女刀客已经死了，而这位苏雨落想必是她传说中的关门弟子。
司空长风心中微微一动，那位关门弟子八年前被叶碧霞收入门下，如今年纪应该刚过二十才对，竟能列入百兵榜之中？
百兵榜下面的那些名字就并没有上面那些名震天下，也没有谁再能冠上仙的名号。直到最后那个名字。
酒仙，百里东君。兵器：拳头，以及所有。
持剑可剑仙，挥刀成刀仙，却爱用一对拳头，虽列百兵榜，却要以酒仙为号。
“酒能壮我胆，提我神，为何不能算是兵器？”当年百里东君这样问姬若风。
姬若风看来是很认真地记着这句话。
金榜第二榜，名良玉榜。只有各门各派的年轻弟子能够入榜，不过八个名额，十分之珍贵，并且若是生辰过了二十五，就没有机会再入榜了，所以是曾经每一个少年英雄们无比渴望的榜，当年的雷轰、雷云鹤、李寒衣、司空长风、百里东君都位列良玉榜。
不少雪月城的弟子早已闻讯赶来，一个个站在司空长风的后面，远远望着想看看上面有没有自己的名字。
仿佛是看穿了这些年轻弟子的想法，那个前来递榜的百晓堂弟子缓缓地将良玉榜念了出来。
“良玉榜第八，雪月城弟子，落明轩。”
没想到第一个名字，就是雪月城的弟子，那刚刚归城的落明轩原本正在后面帮着尹落霞照料李寒衣，如今听到自己的名字，兴奋地大叫起来：“师父，是我，是我啊！我入良玉榜了。”
尹落霞笑着摇头：“一个垫底的，有什么值得开心的。”
“良玉榜第七，雪月城弟子，司空千落。”
司空长风神色不变，身后的那些弟子们倒是窃窃私语起来：“千落师姐果然厉害啊。”
“良玉榜第六，青城山弟子，李凡松。”
无心微微一笑，想起了那个与儒剑仙有几分相似的少年，如今他又得一份剑仙机缘，想必以后剑术要更加精湛了。
“良玉榜第五，雪月城、雷家堡、剑心冢弟子，雷无桀。”
“好长的名号啊。”无心撇了撇嘴。
“雷师弟也进良玉榜了？还在千落师姐之前，了不得啊。”一个吃着包子的弟子欣喜地说道。
“那大师兄呢？大师兄肯定在他们二人前面，莫非是第一？”
“良玉榜第四，唐门弟子，唐泽。”
连司空长风此时都愣了一下，无心眉毛一挑，想起了什么。
但一众雪月城弟子却很是不解：“谁是唐泽？唐门什么时候有这号人物了？没听说过啊。”
“良玉榜第三，雪月城弟子，唐莲。”
“是大师兄！提到大师兄了！可是，怎么才第三？”弟子们哗然。
但司空长风却听到了更多的意味，雷无桀的名字前面把从师的三个门派都列了出来，而唐莲前面只有雪月城这三个字。看来百晓堂知道的，的确足够多。
“良玉榜第一，无双城弟子，无双。”
良玉榜第一？无双城？
“怎么可能！”有人惊呼道。
“可是刚刚不是才列到第三吗？怎么忽然就第一了？这榜错了吧？”有人不解。
无心想起了那个抱着剑盒的少年，微微点头。他的确够格排在唐莲之前。
却见那百晓堂弟子顿了顿，又接着说了下去：“良玉榜第一，天外天弟子，叶安世。”
众人再度哗然，原来没有第二的原因，竟是有两位同时列在第一。良玉榜上有两个人并列，这可是从来没有听说过的事情。而且……
“这他妈又是谁啊。”有个弟子说出了大家的心声。
“对啊，这他妈又是谁啊！”有人应喝道。
无心无奈地叹了口气，心里默默地说道：这他妈的是我啊。
良玉榜就此为止了，一共八席位置，雪月城占了整整四席，不愧为江湖第一城。只是唯一美中不足的是，还有两个人压在雪月城之上。虽然无双城只有一个人，但有时候第一，却比数量代表的更多。
就当众人依然还在窃窃私语的时候，百晓堂的弟子忽然再度说话了：“冠绝榜。”
“冠绝榜！”
司空长风收起了卷轴：“姬若风疯了？”
冠绝榜，是金榜的第三榜，也是最后一榜，可是十多年前，姬若风就已经将其封榜了！
254 金榜论武名（中）

冠绝榜的意思，就是冠绝天下。
如果百晓堂愿意简单点解释，那么其实冠绝榜就和良玉榜一样，清清楚楚地评定第一，第二，第三，只不过评定的范围扩大到了所有门派，所有弟子。但是这样的榜单太过于绝对，也让人难以信服。
因为冠绝榜上，会出现第一，也会出现第二。
是第二就会想要得第一，是第一就要面临整个天下的挑战。
姬若风接收百晓堂后亲自封榜，却又再度打开，为的是什么？难道这么多年天下第一的争论就要至此终结了？
司空长风望着百晓堂来的那个弟子，说道：“你在百晓堂中是什么地位？”
那名弟子恭敬地垂首：“百晓堂除了堂主之外，并未地位之高低，我们都只是这座江湖的云游者。若司空枪仙不想让我报冠绝榜，那我不报便是了，只不过金榜已经传递到了各个门派之中，整个天下很快就会知道了。”
“好。”司空长风将手中之枪一甩，枪身陷入土中小半截，他双手抱胸，“你报！”
“冠绝榜第四甲。”那弟子缓缓说道。
冠绝榜一共分四甲，第四甲四人，三甲三人，二甲二人，首甲一人。能入这冠绝榜，便是真真正正的金榜前十了。所有的弟子都屏息以待，冠绝榜自然和他们已经没有关系了，但是所有人最关心的，依然是这个榜。封榜十几年再度开启，谁都想知道那些风云江湖的高手们，究竟是怎样的排行。这比自己是否能入良玉榜，还更加令人好奇。
“冠绝榜第四甲，颜战天，澹台破，谢宣，离天。
怒剑仙颜战天，霸刀澹台破，儒剑仙谢宣，这三人众人当然十分耳熟，只是那行踪不定的杀人王离天竟然也上榜了，传闻中他已经死了，看来百晓堂已经确认了这个消息是假的。
“冠绝榜第三甲，司空长风，摘月君，唐怜月。”
后面传来雪月城弟子的一众欢呼。
枪仙到底有多强，很多人都没有一个定论，姬若风曾说天下枪劲，司空长风一枪去八分，可是江湖之上，用枪的人本来就比用刀、用剑的人要少，要说他强，究竟能强到什么地步。现在至少有一个定论了，他要比怒剑仙、儒剑仙都还要更强。至于摘月君，那位轻功绝顶、刀法鬼魅的南诀刀仙，竟然要比曾经的南诀第一人澹台破排名更靠前。至于第三个人，唐怜月。他的名字已经很久没有被人提到了，直到如今被提起，大家才想起来，这个唐门曾经寄予厚望的年轻人，依然还没有被百晓堂忘记。
司空长风微微笑了一下：“我还以为我能拿个金榜首甲呢。”
无心耸了耸肩：“枪仙前辈也会对金榜的排名如此在意吗？我还以为到了你们这个境界，就能够超脱世俗，不计名利了呢。”
“如果你见过姬若风那个人，你也会对他的评价感兴趣。”司空长风幽幽地说到，“谁也不能够忽视他，大师兄不能，那个一人住一城的凄凉剑仙也不能。”
“冠绝榜第二甲，洛青阳。”
司空长风刚刚提到他，洛青阳的名字就已经被报了出来。身后弟子开始窃窃私语，连司空长风神色都微微有了改变。洛青阳既然位列第二甲，那么清清楚楚，他已经不可能再是天下第一了。所以天下第一果然还是雪月城的百里东君？但是天下间难道还有其他人，能与孤剑仙并肩？
会是雪月城的二城主，李寒衣吗？如果是她的话，那么雪月城三位城主分列三甲，着实是一桩美谈了。
“冠绝榜第二甲，百里东君。”
百晓堂的弟子一字一顿地念道，每一个字都说得无比清晰。但是在场的雪月城弟子们还是以为自己听错了。
“他说的是第二甲，百里东君？”
“好像没错，的确是第二甲，百里东君。”
“那怎么可能，那谁会是第一甲！”
“念错了吧？”
“莫非二城主此番出城了破了境界，超过大城主了？”
无心微微转头，皱着眉头望向司空长风，他知道李寒衣受了重伤，功力暂失，莫说进冠绝榜首甲，就连入榜的资格都没有：“枪仙前辈，莫非这首甲之位被天启城那位大监拿了？”
“不会。”司空长风摇头，“别说冠绝榜首甲，天启城内，他是否能成为第一，都是未知之数。”
“那是钦天监监正齐天尘？”无心想了想。
“不可能。天启城中的人一个也不会入榜。金榜的规矩就是，只论在野，不谈朝堂。朝堂之上的任何高手都不会入榜，不然那些个天师、大监还有皇陵里的老太监可不会消停。”司空长风解释道。
“皇陵里的老太监？”无心一愣。
“每一朝都会有五大监，那你以为以前的五大监是和先帝同时死了吗？他们活着的要被派去守陵，这是北离开国皇帝为了防止宦官专政立下的规矩。”司空长发望向那名百晓堂的弟子，“别卖关子了。报榜吧。”
“让我听听，谁才是姬若风眼里的天下第一。”
“冠绝榜首甲，莫衣。”百晓堂弟子说出了这最后一个名字。
全场寂静。
司空长风微微皱眉，陷入了思考。
无心摆了摆脑袋，表示了困惑。
那些雪月城的弟子们不敢像刚才良玉榜时那般喧哗，尽管此刻他们的内心独白与刚刚报良玉榜首名时是一样的。
这他妈的是谁啊？
许久之后，才有人忍不住轻声说道：“莫衣，是谁啊？”
“对啊，莫衣是谁啊？”
“莫非是哪位隐藏的高人？”
“我们都没听说过，是不是三城主会知道？”
“为什么二城主没有入榜？”
质疑的声音越来越响，最后所有困惑的目光都投向了司空长风。
司空长风苦笑了一下，还是望着那位百晓堂的弟子：“所以说，莫衣。是谁呢？”
原来就连三城主司空长风，也没有听说过这个名字。
所以这个人，凭什么当天下第一？
255 金榜论武名（下）

司空长风很认真地看着那个百晓堂的弟子，那个百晓堂的弟子也很认真地回答了他：“不知道。”
“这个榜是堂主定的，但是他并没有和我们解释那个榜上的莫衣是谁。”
司空长风转过身，拿起长枪，缓缓道：“我知道了。”
“堂主还特地留下了一句话给雪月城，他说，雪月剑仙若未受此重伤，必能入冠绝榜。”
“受伤了，二城主受重伤了？”那些弟子们虽然看到李寒衣昏睡不醒，却并不知道伤势竟然如此严重。
“知道了，让他有空来见我。”司空长风径直地朝前走去。
在这卷金榜到达雪月城的同时，无数的江湖豪门都迎接了那些带着斗笠的使者。
雷门如今的代掌门雷云鹤拿着那张榜单，手指轻轻地敲打着身旁的桌子，望向台下的百晓堂弟子：“为何这冠绝榜上，没有我的名字呢？”
那弟子喝了一口茶，恭谨地说道：“堂主说了，雷前辈跌境已久，如今重入逍遥天境，那日上青城山更是与赵玉真打了个平手。不过当时赵玉真留了手，前辈却已用了全力。但是重回巅峰已是必然，只需要假以时日，不说冠绝榜，更是必入三甲。”
“说得好听。可是这冠绝榜上，雪月城有两个，唐门有一个，我雷家堡一人没有，不是有点丢份？”雷云鹤依然面色平静，看不出喜怒。
“堂主还说了，雷轰前辈论实力，可称剑仙。只是缺一柄好剑，所以还入不了百兵榜和冠绝榜。”
“呦，这么说来我雷家堡本该有两人入冠绝榜？可是，天下除了你我又有谁知道呢？还是丢人啊。”雷云鹤叹了口气，“不知这金榜，何时再换榜呢？”
“三个月后。”百晓堂弟子缓缓答道。
雷云鹤眉毛一挑：“三个月后？这一次换榜，可是整整等了四年。”
“堂主就是这么说的。”
雷云鹤依旧不紧不慢地敲着桌子，轻声说道：“看来得为了那小子，去一次老亲家那儿了。”
“不过这个莫衣，究竟是谁？”
山野小庙，一个白衣的中年儒士正坐在那里看书喝茶，一个小道童坐在一边闭目养气，庭间一个持着桃木剑的少年正满头是汗地练着剑。忽然他剑锋一转，直指庙门：“谁？”
一个戴着斗笠的人正拿着一卷金色的锦帛站在那里。
谢宣放下了书：“百晓堂？”
李凡松听到这个名字，再看到那人手中的金色锦帛，忽然想到了一个久违的词：“金榜？”
那人点了点头，走向前将金榜递了过去。
李凡松走到谢宣和飞轩身边打开榜单，看了一会儿后兴奋地说道：“我，我，我，我进良玉榜了！”
飞轩看了一眼，不屑地说道：“有什么了不起的，人家雷无桀排在你前面呢。”
李凡松再把榜单看到头，在第一名的位置看到了无心的名字，愣了一下：“上次那个和尚，竟然是这般厉害，在雪月城大弟子之前。还有这个无双城的无双，之前没听说过啊。算了，等等，还没完。冠绝榜！这一次有冠绝榜！”
连谢宣都忍不住望了过去：“姬若风开了冠绝榜？”
“师父，师父你入冠绝榜了！第四甲！”李凡松兴奋地说道。
可是谢宣却完全没有看自己的名字，而是直接看到了最后，嘴中喃喃地说道：“冠绝榜二甲百里东君，洛青阳。冠绝榜首甲，莫衣。这个莫衣是谁？”
一座空荡荡的酒楼，一个带着斗笠的人正坐在那里喝着酒，他的身旁放着一柄巨大的剑。这座酒楼在一个时辰前还十分喧闹，但如今却安静无比，除了战战兢兢的掌柜和小二，酒楼里就再也没有别人了。
直到又一个戴着斗笠的人走了进来。
掌柜急忙上前劝阻：“客官，小店暂时……”
那人却没有理他，径直地冲着角落里喝酒的那个男子走去，并在在他的面前坐了下来：“怒剑仙颜战天。”
颜战天没有抬头：“你信不信我杀了你。”
那人却轻轻摇头：“堂主说你的朋友不多，但他算一个。”
“那家伙还活着？他找我有事？”颜战天没有反驳。
那人将一卷金色的锦帛放在了桌上：“金榜已出，特来告知前辈。”
颜战天终于微微抬头，伸手将金榜拿了过来，他打了开来，微微扫了一眼后，冷笑了一声。
破军剑瞬间出鞘。
也瞬间回鞘。
金榜已成碎片。
来自百晓堂的那人站了起来，微微垂首：“前辈告辞。”随即转身离开。
“站住。”颜战天却唤住了他，语气中隐隐有杀意，“莫衣是谁？”
西部荒凉之地。
一片延绵百里的沙漠。
有一孤城傲然而立，很少有人能踏入这座城，就算走到这座城下，也需要很大的勇气。
有一人一骑立在那里，城门没有关上，事实上这座城已经很久没有城门了。但他并没有打算走进去，没有城主的许可，谁都不会擅自踏入这座城，就算是酒仙百里东君到了这里，也不会例外。
许久之后，有一灰袍瘦高之人走了出来，他的腰间挂着一柄奇长无比的剑。这柄剑没有被列入剑谱，却比剑谱上的许多剑，还要有名——长剑九歌。这个人自然就是，孤剑仙洛青阳。
来访之人将手中的金榜掷了过去，洛青阳伸手接住，缓缓打开，随手收起金榜，往城内走去。来访之人也立刻掉转马头，离开了这座城。
从始至终，两个人都没有说过一句话。
天启城。
金榜不评天启朝堂，可天启朝堂却对金榜依然很感兴趣。百晓堂的使者并没有踏入天启，但仿制的金榜早已经在天启流传了开来。它流入了兰月侯府，流入了鸿胪寺，甚至流入了皇宫，也流入了钦天监。
齐天尘的手边，就放着一张金榜。
他想起了一些事情，一些本已经快要忘记的事情。
那时他还是一个少年，与年迈的师父云游四方。途中在一座小县城里，他们看到了一个小童。一个小童坐在那里，边上挂着一块牌子，旁边放着一块裹着的小棉被，上面写着简简单单的四个字：“卖身葬亲。”
听旁人口中所言，那个小棉被裹着的是小童的妹妹，已经病死了。他想要好好安葬他，可是没有钱，便想将自己卖了，用那钱来葬了妹妹。但那一年是荒年，到处都是流民，若是女孩，买了养几年还能转手卖进大城池里的妓院里，可是一个男孩，买回去还要平添许多负担，所有路过的人虽多，却并没有真的上前和男孩说话。
那男孩就站在那里，抬着头，显得有些孤独。
师父却停住了脚步，齐天尘有些困惑，这一路他们见了很多流民，比这还要凄惨的数不胜数，而师父修的道是大道，平常凡人的疾苦又怎能入他的眼呢？师父看了许久，终于点了点头：“好根骨啊。”
原来师父看上的，是他修道的资质。
师父慢慢地走上前，在男孩面前蹲了下来。那一天师父穿着紫衣的天师道袍，浑身上下一尘不染，加上那皆白的须发，在常人眼里就如神仙一般。男孩望着他，眼神澄澈无比：“你是……神仙吗？”
“我不是神仙，我只是普通人。”师父淡淡地说道。
“那老先生，你要买我吗？”男孩继续问道。
“我可以帮你葬了你妹妹，但我不会买你。不过你要做我的徒弟，跟随我修道。”
“修道？是修成神仙吗？”
“这不准确，但你还小，你可以先这么理解。”
“据说道士可厉害了，我以后修了道，能救回我妹妹吗？”
“我做不到，也没有见到能做到这样的人。但你以后会比我厉害，而且厉害很多。我不及你，自然没有资格说可不可以。”
“好。”男孩点点头，“我答应你。”
师父终于笑了，他少有地伸出了自己的手摸了摸男孩那有些脏乱的头发：“好，今日起，你就是我的弟子了。你叫什么名字。”
男孩没有立刻回答，他擦了擦双袖，恭恭敬敬地给师父磕了一个大响头后抬起头，才终于开口：“师父，徒儿名叫莫衣。”
256 欲入冠绝

司空长风将手从李寒衣的手臂上移了开来，重重地叹了口气：“重伤未愈，却又遭遇心伤走火入魔，走火入魔时又遭重伤。不过出一趟城，怎么如此坎坷？”
大厅里如今只有司空长风、李寒衣、尹落霞、无心四人，尹落霞忍不住问道：“如今这伤势还能救吗？”
“那得感谢这位天外天的宗主了，寒衣的命算是保住了。只是这一身武功……”司空长风皱眉道。
尹落霞一惊：“废了？”
“我们雪月城的武功，要废也没那么好废，更何况有我这样的药王弟子在。”司空长风顿了顿，继续说道，“只不过三年之内，要想重入剑仙之境，有些难了。”
尹落霞心中一沉，如今的情形，雪月城又失去一位剑仙，的确不是什么可以轻描淡写的事情。
交谈间，李寒衣渐渐清醒了过来，勉强地睁开了眼睛，看着面前的人，低声道：“司空……”
“你醒了。”司空长风微微笑道，“你回家了，这里是雪月城。”
“司空，我……”李寒衣正欲开口。
“寒衣。”司空长风却打断了她，“事情我都已经知道了，你不必再说什么。今日开始，你不要再去苍山，你住在雪月城里，我的隔壁。”
“你要每日按时吃药，运功养气，不要轻易碰剑，不要动怒。我会尽我之能，让你恢复如初。”
“司空，我……”
“这些事没得商量，你性子太倔，总是任性行事。这一次我不会再让你胡来了，当初就不该让你出城。我知道你假装去雷家堡，其实是想去找那个臭道士。”
“司空，我……”李寒衣叹了口气，“我只是有些饿。”
离家的人奔波千里，染了一身风尘回到家的时候，那种紧绷感瞬间消失，所有的疲倦都会涌上来。若说以往的雪月剑仙，怎会说一个饿字。
“我让厨房去做碗面。”尹落霞笑着走了出去。
司空长风微微有些尴尬，清了清嗓子：“吃碗面，就去休息。”
“知道了，我才是师姐，司空师弟。”李寒衣无奈地说道。
司空长风更无奈：“不就入门晚了些，就要吃一辈子亏吗？”
不多时，尹落霞就捧着一碗面走了进来，李寒衣到了声谢，就接过了那碗面，慢慢地吃了起来。厅里的三个人都没有说话，就那么静静地等着她，吃完面的时候，李寒衣将碗放在了桌上，缓缓说道：“司空，我……”
司空长风手中银光一闪，一根银针刺在了李寒衣的胸口。李寒衣顿时便昏睡了过去。他伸手拔回了那根银针，摇了摇头：“话也不说太多。”
尹落霞走向前，将李寒衣懒腰抱了起来：“我将她带回房吧。”
司空长风点点头：“辛苦了，你也赶紧回房休息。我已通知下去了，每天都会有人把药送到你的房门口。要按时吃药。”
尹落霞苦笑：“能多放点糖吗？”
“良药苦口。让你徒弟也得按时吃。”司空长风难得的像一个医者一样语重心长。
“他不在他房间，你送到登天阁去吧。”尹落霞笑道。
“开窍了？仙人六博术，我也很是期待。”司空长风说道。
“谁知道呢，也许在无双城被打怕了吧。”尹落霞抱着李寒衣走了出去。
“枪仙前辈对寒衣前辈很好啊。”无心终于开口了。
“自然要很好，我和百里一直把她当成小师妹。她却硬要做师姐。我和百里一直想着去青城山，把那些臭道士挨个打一顿，但她就是不肯，就要等着那个道士来。”司空长风长叹一声，“可是那臭道士，竟然就这么死了。臭道士虽然坏，但毕竟是李寒衣的夫婿。让寒衣做了寡妇，我可绝对不会放过苏昌河。”
无心忽然双手合十，行了个礼：“小僧要做的事情已经做完了，前辈。告辞。”
“我猜到你为什么去找寒衣，也猜到寒衣和你说了什么。”司空长风望着无心，“你要去天启？”
“是。”无心点头。
“天启不好去，都说雪月城是江湖第一城，但如果光论高手，天启可要比雪月城多的多。五大监，钦天监，还有皇陵里的那些老太监，各个王府招募的天下高手。你就算是良玉榜第一，去天启又能赚得什么便宜？”司空长风说道。
无心一笑：“小僧又不是去天启打架的。”
“你一个良玉榜首名，天外天宗主，说去天启不是打架的。可是天启的人都想和你打一架。”司空长风走到桌边，倒了杯茶，“太冒险了。你虽然的确要比我们那几个不争气的弟子要聪明些，但和天启城的人比，还是稚嫩了。”
“枪仙想拦小僧？”无心眉毛一挑。
“你救了寒衣一次，我就帮你一次。你很着急去天启吗？”司空长风轻轻晃着茶杯。
“其实也不太着急。”无心幽幽地说道。
“那就在雪月城小住几日吧。”司空长风将茶杯递给了无心。
无心犹豫了一下，接了过来。
“逍遥天境不算什么，良玉榜也不算什么，入冠绝榜吧。”司空长风笑道。
此时，在离海之上。
一望无垠的海域之上只有一艘巨大的雪松长船快速行驶着。但就算它再如何巨大，再茫茫大海之上，都显得那样渺小。
挂着凤凰于飞旗的金错号上传来一阵欢呼。
就算百晓堂再怎么神通广大，金榜也来不及传递到这艘入了深海的船上，所以雷无桀、唐莲等人自然不会知道自己已经入了良玉榜，他们的欢呼当然是为了更加直接的事情。不过就算他们知道了，估计也不会太开心，毕竟当时被无双城的无双揍了一顿，如今又被压了一头，自然是一肚子不服。
田莫之双手拢在袖中，望着远处那三座紧挨着的岛，淡淡地说：“到了。”
“到了，到了！”沐春风兴奋地喊道，“终于到了。大哥，你有救啦！”
雷无桀等人脸上也露出了欣喜，就连萧瑟都嘴角微微上扬。
三蛇岛。
257 每一件事都有它的代价

金错号靠岸之后，那两名身着黑袍的蛇首带着从港口招募来的捕蛇人率先下了船，他们在里面都套上了护身的紧身皮衣，外面罩着黑袍，脸上带着铁制的面具，防护得极其严密。
“金线蛇有这么毒吗？”雷无桀不解。
唐莲点点头：“如果被金线蛇咬上一口，那么你大概可以活一盏茶的时间。我们在岸边见到的金线蛇是被驯养过的，毒素已经褪去大半了，但是如果被咬一口，普通人还是会当场晕过去。”
雷无桀叹了口气：“既然这么毒，却还是让这些人出去冒险。为的却只是配一剂药材，让一个人能够……额，能够……”
“人为财死，鸟为食亡。他们也是拿了金子，而且也知道其中风险。”萧瑟见雷无桀说不下去了，懒懒地插了一嘴。
“雷兄这是在说我为富不仁吗？”沐春风笑道，“为了一己之心，不惜赔上这些人的性命。”
这么多日相处下来，雷无桀自然了解了沐春风的性格，知道他不是那样的人，但是仔细一想，却又的确是那么一回事，一时之间不知道该说些什么。
“可是你看我给出的那些金子，是他们打渔几十年都赚不到的，靠着这些金子，一些一辈子替人帮工的渔民可以拥有一艘属于自己的渔船，一些儿子大了却依然未娶的渔民家庭终于可以支付起昂贵的彩礼。他们知道其中的风险，却仍然一个个抢着要接下这门差事，你知道这是为什么吗？”沐春风淡淡地说道。
“为什么？”雷无桀很配合地问道。
“因为每一件事情，都有它的代价。”此刻的沐春风忽然变得有些像是青州沐家的公子了，“我们沐家便信奉这个准则，所以我亲自来了，没有人能在离海之中保证绝对的安全，这就是我们付出的代价！”
萧瑟忽然说道：“其实我觉得你挺适合继承沐家的。”
“继不继承沐家不重要，重要的是要帮大哥找回春天。”沐春风忽然转身，背起了那个医箱，“而且有我在，谁也死不了。”
萧瑟等人也立刻跟了下去，那些捕蛇人已经四散去了岛上，但是岛上的场景却跟雷无桀想象的不一样。乍看之下，这总是一座很普通的岛屿，花木繁盛，鸟兽齐鸣，跟他想象中爬满了金线蛇的蛇岛并不一样。沐春风仿佛看穿了他的疑问：“就算金蛇岛是金线蛇最多的一座岛屿，但也不至于满岛都是，寻觅起来自然还是要费些时间。”
两个时辰过去了，众人转了半天也没看到一条金线蛇，就找了个阴凉处坐下来喝水休息。一名穿着黑袍的蛇首忽然出现在他们身旁：“公子。”
沐春风喝了个水，问道：“几条了？”
“三十条。”蛇首答道。
“无人受伤？”沐春风又问道。
“公子设计的捕蛇服很严密，现在还没有人受伤。若是受伤会放讯号请公子过去。”蛇首恭敬地答道，也不是是在拍马屁，还是那捕蛇服真的管用。
沐春风笑了笑：“去吧。”
萧瑟见那蛇首走了，问道：“这次一共要抓多少条金线蛇？”
“若要做那剂药，当然只要几条金线蛇就足够了。但是为了匀回这次出航地开销，至少得要两百条才足够。”沐春风轻描淡写地说道。
唐莲却是一惊：“两百条金线蛇？若是将两百条金线蛇的毒全部萃取出来，可以毒死一座城的人。”
“我们对下毒不感兴趣，但是金线蛇的蛇胆和蛇毒都是好东西，为了进深海给官府塞了不少钱。沐家不做亏本的买卖，所以这一次招了这么多捕蛇人也主要是为了这个。”沐春风说道。
萧瑟摇头：“现在这速度，太慢了。我等不了。”
沐春风看了萧瑟一眼，自然明白他说得什么：“的确，以我的医术，的确快等不了了。我可以借你们艘船，你们直接往东而行，约定依然作数。”
“不。”萧瑟摇头，“你刚刚说了，每一件事都有它的代价。”
沐春风笑了笑，又喝了口水，不置可否。
“大师兄，付船费吧。”萧瑟也喝了口水。
唐莲点了点头，从怀里掏出了一包粉末猛地一挥，四散的粉末围着众人绕了一个圈，那些粉末似乎有些呛鼻子，司空千落一边咳嗽一边抱怨：“大师兄，你这丢了啥，呛死了！”
熟知火药的雷无桀倒是立刻认了出来；“硫磺？”
唐莲随即又从怀里掏出了一炷香，俯身将那炷香插在了土中，随即手轻轻一捻，那炷香就立刻燃了起来。有一股淡淡的香味，却夹杂着一股奇怪的腐臭味，坐在那里的几个人都忍不住皱起了眉头。
“这又是什么？”司空千落问道。
唐莲站了起来：“这是腐香，世间所有的毒物都拒绝不了它的味道。”他的这句话很绝对，但却有绝对的信服力，因为关于用毒，除了老字号温家，便以唐门为最。
不一会儿，周围便传来了悉悉索索的声音。众人急忙四处张望，却见草丛里爬满了金色的长蛇，树枝之上也挂满了长蛇，都蜷动着身子，吐着蛇信，对着众人虎视眈眈，却似乎畏惧那一圈硫磺而不敢向前。
“你还有多少唐门的暗器？”萧瑟问道。
唐莲耸了耸肩：“没有数过，但也有不少。”
“就在回北离前用完吧，也算一个结束。”萧瑟幽幽地说道。
唐莲点了点头，身形一动，已经走出了那个圈，他的身影急速穿梭着，手中银光不断闪现，一条条跃起的金线蛇又迅速落了下去。
雷无桀提着剑也准备出去，却被萧瑟拦住了：“你一拔剑，金线蛇就得被你懒腰砍断，人家是要取蛇胆，不是要炖蛇肉吃。”
雷无桀眉毛一挑：“晚上不如吃蛇羹？”
司空千落立刻做了个呕吐的表情。
那根腐香燃到一半的时候，唐莲回到了众人眼前，俯下身掐灭了那根香，淡淡地说道：“够了。让人来收拾吧。”
萧瑟点了点头，和雷无桀、司空千落等若无其事地就跟着唐莲一起朝船上走去。望着他们的背影，沐春风忽然想到了在青州街头，那些粗俗的商贩们总会小心翼翼地私下骂着那些豪贵们。
“臭牛逼。”
258 篝火海夜

萧瑟转过头，望着站在原地的沐春风：“愣着做什么，去银蛇岛。”
沐春风闻言，得意地一笑，心想自己书读得多还是有好处的，缓缓说道：“银衣蛇只在晨起时现身，只能等明日了。”
“哦。”萧瑟淡淡地应了一声，转身离开。
雷无桀听到后倒是很好奇，放慢了脚步走到了沐春风身边：“为什么银衣蛇只在晨起时能看到？”
“因为银衣蛇的表皮非常的薄，大多数时候只能生活在暗处，不会现身。它们的身子最多只能接受晨起之光，所以每日只有在清晨能够看到它们的身影。”沐春风说道。
雷无桀点点头：“那今日可以休息了？”
沐春风笑道：“应该是的。”
“大师兄。”雷无桀朗声呼道。
唐莲挥了挥手：“煮蛇羹！”
司空千落又做了个呕吐的表情。
很快，沐春风带来的人就把地上所有的金线蛇清理干净了。那些被招募来的捕蛇人本来都做好了九死一生的打算，却没想到这么轻易就完成了任务，一个个都喜笑颜开。两名蛇首清点完了之后对田莫之说了些什么，田莫之点了点头，走到了沐春风的身边：“二百三十六条。”
“取蛇胆，萃蛇毒。快一点，金线蛇不要丢掉，拿回来。”沐春风轻声交代着。
田莫之不解：“要那些蛇尸体做什么？”
沐春风无奈地说道：“吃。”
或许是在船上实在待了太久，除了两名蛇首回到了船上处理起那些金线蛇，几个船手留在船上看船外，其他所有人都赖在岛上不愿离开。不过倒是也不敢走远，毕竟这座岛上依然还有不少的金线蛇。唐莲和雷无桀升起了一个大大的铁锅，在里面烧了一大锅海水。
雷无桀笑道：“我也是这次出了海，才知道原来大师兄还精通厨艺。”
“我是因为处理不少雪月城事务所以经常风餐露宿，你这是从哪里学来了一生厨艺。”唐莲一边生着火一边问道。
雷无桀挠了挠头：“我有一个好师父，他每次让我给他做好吃的，才肯教我武功。”
沐春风走到了他们面前，说道：“素闻蛇肉肉质鲜嫩，乃世间不可多得的美味。可一直没有机会尝试，看来今日要饱口福了？”
坐在不远处的司空千落不屑道：“南诀人才吃那玩意儿。我不吃！”
“据说南诀人什么都吃，这吃蛇肉好像也的确是在南诀更为盛行。”沐春风点头。
唐莲笑道：“吃蛇对南诀人才不算什么，他们有一道菜叫三吱儿。那才是人间一绝，我都不敢吃。”
司空千落想了一下：“这是什么菜？听名字还挺有趣的。”
“的确有趣，盘子里放着一堆刚出生下来的老鼠崽儿，还没长毛、没开眼睛的那种。你伸出筷子，夹住它脑袋，吱叫一声。然后蘸一下酱料，再吱叫一声；最后咬在嘴里，再吱叫一声。一共三吱，所以称三吱儿。据说最后汁液漫流，相当可口……”
“大师兄，你给我闭嘴！”司空千落随手拿起一块石头就扔了过来。
唐莲毕竟出生唐门，这样的暗器可打不中他，他一脚踢起沙滩上的一块石头，和那块石头撞成了两半。他笑了笑：“千落师妹，我就说说故事。”
沐春风摇头：“这故事，的确是恶心了点。”
雷无桀咽了口口水：“大师兄，你太恶心了。”
就连萧瑟在不远处都冷哼了一声。
唐莲有些尴尬地挠了挠头：“其实……我真的也不敢吃的。”
但是其他人都没有理他，满脸写着不信，毕竟唐莲说得太过于活灵活现了，就连那些在一边听着的船手都开始用奇怪的眼神望向他。还好那两名蛇首这个时候带着一箩筐的金线蛇尸体走了过来，缓解了一下尴尬的兴奋。
唐莲接过那筐金线蛇，叹了口气：“要是有老母鸡就好了。”
雷无桀眉毛一挑：“师兄果然是同道中人。”
“这又是什么典故？”沐春风看来虽然看过的书多，但其中应该不包括食谱。
“这道菜叫龙凤煲，一只鸡，配三条蛇，一起炖，好吃的很。”雷无桀舔了舔舌头。
“船上养着鸡，拿几只下来。”沐春风对着边上的一名船手说道。
“船上还养着鸡？”雷无桀愣道。
沐春风终于有了显摆的机会，清咳一声，准备说话，却被一个懒洋洋的声音打断了：“船上如果只吃鱼肉的话，船员们会得疟疾、脓毒血症，所以需要养一些鸡鸭。”
“不仅有鸡鸭，我们船上还养着一只猪呢。”沐春风补充道。
“麻烦沐兄给我们准备些鱼肉就好，蛇羹，就不必了。”萧瑟接着说道。
司空千落一喜：“萧瑟你也不吃那恶心的东西？”
萧瑟摇头，淡淡地说道：“我如今的身子吃不了蛇肉，会死的。”
司空千落心中一紧，她感觉最近萧瑟的话越来越少了，这样的感觉令她很不安。
夜幕一点点降临。
唐莲和雷无桀支起的十几个大锅煮着那白日里捉到的二百多条金线蛇，香味四溢，连司空千落都忍不住咽了咽口水。
“蛇肉的确味道不错，不用怕，可以尝一尝。”萧瑟轻声说道。
司空千落猛地摇头：“我不。”
萧瑟笑了笑，喝了口水。
众人在一边喝酒，说笑，吃着蛇肉。
萧瑟和司空千落坐在一边，望着他们，显得有些孤单。
司空千落有些懊恼，心想为什么明明能感受到萧瑟内心低落，但是唐莲和雷无桀却像是没事人一样，在那里当着厨师呢？
就在此时，雷无桀猛地灌了一口酒，长袖一挥，那柄心剑瞬间出鞘，落在了他的手中。
顿时迎来一阵喝彩。
雷无桀起剑，挥袖，红衣狂舞。
正是那日在雪月城百花会上的若依剑舞。
唐莲微微一笑，将手中的一壶酒朝天扔起。
雷无桀纵身一跃，接过那壶酒，落在了萧瑟的面前。
他将酒壶递给萧瑟。
“喝什么水啊，喝酒。”
“你放心，有我们在，不会让你死的。”
259 银衣水龙游

萧瑟望着雷无桀，神色淡漠。雷无桀右手持剑，剑尖掂着一壶酒，神色间却有几分挑衅。
“哪能我们喝酒吃蛇，你喝水泡师姐的道理？”雷无桀嘴角微微上扬。
萧瑟拿过酒壶，一饮而尽，随后放下酒壶：“怕了你？”
下一秒，萧瑟就晕了过去。
雷无桀也晕了过来。
因为司空千落提起银月枪，一枪把雷无桀砸晕了。
“你给我解释解释，什么叫泡师姐？”司空千落怒道。
沐春风背着药箱就风风火火地赶了过来，一边掏出银针，一边擦着满头的汗：“你们能不能消停点，别给我这个大夫添乱了？”
那边的唐莲喝醉了酒，开始舞拳，那传自酒仙百里东君的拳法海运在喝醉之后果然要比平时更加威风，每一拳打出，都能引起海潮共鸣，引得那些寻常船夫们连连叫好。
唯一还清新着的雪月城弟子司空千落扶额，心想那堂堂的江湖第一城的大弟子沦落到孤岛表演打拳，真的是有些丢人了。
沐春风行完了针，擦了擦汗，笑道：“师妹要不要也去抢点风头？”
司空千落愣了一下：“啥？”
“这种篝火晚会，难道不就是大家各显神通，比谁厉害的吗？你是船上少有的女子，大家也很期待你的表演啊。”沐春风一边说着一边将萧瑟小心翼翼地靠在一块大石头上。
“也罢。”司空千落拿起长枪，一跃进入了那个被众人围着的圈子中，刚晃晃悠悠打完一套海运的唐莲已经在一旁睡着了，司空千落拿起长枪，猛地挥了一个完美的圆。
众人一片叫好。
银月枪印着一片洁白的月光，挥舞起来仿佛月光流转，煞是好看。再加上司空千落本身容颜俏丽，那一伙船手看着看着就再也看不到那杆枪了，只看到那挥枪时微微含笑、眉间却甚有英气的面庞了。
司空千落微微侧首，长枪一挥，就着那扬起的一片月光，她看到那金错号的船头似有一人站在那里，长衫飞舞。
那身影有些熟悉。
枪落，司空千落再度抬首，船头却空无一人。
“看错了吗？”司空千落收起长枪，低声道。
第二日，晨起。
银衣蛇不比金线蛇，并没有很昂贵的药用价值，并且数量也要稀少的多，所以那些招募而来的捕蛇手已经没有作用了。所以前去银蛇岛的只剩下沐春风、萧瑟、雷无桀、唐莲、司空千落以及两名黑袍蛇首。
一夜酒醒，萧瑟等三人已经完全忘记昨日做了什么，昨晚还在海岸边表演拳法的唐莲依然是一副正经严肃的模样：“晨起之时，银衣蛇会现身，时间最多多久？”
“最多半个时辰，半个时辰之后，银衣蛇就会回到他们的蛇洞里。”一名黑袍蛇首沉声答道。
众人从金错号上运下了一艘小舟，几个人朝着银蛇岛行去。雷无桀蹲下来敲着那艘小舟：“我们接下来就是要坐这个一直往东行吗？怎么有种不太靠谱的感觉？”
沐春风摇头：“雷兄放心，到时候自然会给你们一艘好船。或者说，我们一同前去也行。”
“此行关生死，谢过沐兄好意了。”萧瑟淡淡地回绝道。
沐春风点头，他是个聪明人，的确明白什么语气下的话是真正的拒绝。
很快众人就到了银蛇岛，在两名蛇首的带领下，他们往银蛇岛的深处行去，可一路上不仅没见到什么蛇的踪迹，更是连生物的痕迹都甚少看到。
“为什么会如此？”司空千落不解。
唐莲摘下一片树叶，轻轻地闻了一下：“一条银衣蛇的毒性，相当于十条金线蛇。这座岛上的植物，如今也或多或少沾染了一些毒性，行路小心点，别被树叶滑伤了。”
“整座岛都成了毒岛？”司空千落撇了撇嘴，望着两边那些红艳艳的花，有些不解地说道，“浪费了这么漂亮的花。”
唐莲蹲了下来，摘下了一朵红花，轻声道：“这是红颜泪，越漂亮的东西，也就越危险。这花的汁液，能毒死一头成年水牛。”他轻轻捻了捻，从怀里掏出一个药瓶，将那汁水灌了进去。
“不怕中毒？”一名蛇首皱眉道。
唐莲笑了笑，没有回答，将那药瓶放进怀里继续往前走去。
“如果一会儿你被银衣蛇咬了，记得问唐兄要一滴喝喝。”沐春风轻轻拍了拍那名蛇首的肩膀。
“公子何意？”蛇首不解。
“凡是毒物，附近七丈之内，往往就有解物。当然毒物可做解物，解物亦可成毒。你呀，懂蛇，却不够懂毒。”沐春风叹了口气。
众人继续往前行着，不多时走到了一片瀑布下面，只见瀑布间银光闪烁，仿佛有无数的飞鱼在跃动，甚是好看。可仔细看去，才发现那些并不是鱼类，而是——蛇。
成百的银蛇在瀑布中跳跃着，游动着，沐浴着日光闪耀出刺眼的银光。
“这……”司空千落愣道，这样的画面实在是让人觉得既美丽，又有种说不出的恶心与恐怖。那些银蛇虽然表皮有一点点的银蛇，但仔细看，却近乎是透明的。难怪这些蛇只能在晨起之时活动，并且还需要在水里不停游动，毕竟这样脆弱的表皮，稍稍一照耀，就容易被灼伤。
“点腐香吗？”雷无桀问道。
唐莲摇头：“腐香吸引不了它们，它们可不会冒着被烧死的风险跑过来。”
“那就飞过去抓几条。”司空千落抡起长枪，就要向前行去。
“如果师妹不想被咬成筛子，还是不要冲动的好。”唐莲伸手拦住了司空千落。
两名蛇首互视了一眼，走上前，一人跃到了河的对岸，两人双手一拉，竟有一张细小的网展了开来。
唐莲点头：“不错的方法。”
萧瑟微微皱眉：“需要多久？”
“看运气吧，依据他们的经验，三天捉到一条已经是最晚的了。”沐春风答道。
“太晚了。”萧瑟摇头。
雷无桀叹了口气，走上前：“都让开了。”
两名蛇首望了他一眼，纷纷退开。
雷无桀从怀里掏出了一个事物，猛地朝那瀑布掷去，那事物撞到了瀑布之上，忽然炸了开来，一瞬间至少有二十多条银衣蛇被炸飞了出来。雷无桀飞掠过去，拿起之前准备的竹篓接过了那些银衣蛇：“仔细找一找，总有一条蛇胆没被炸裂的。”
“雷家堡天字火器水龙游，竟然被拿来捉蛇，要是被雷家的那些师兄们知道，大概会打死我。”
260 钢铁琉璃

金线蛇已经捉足了数量，银衣蛇也已经到手，沐春风所说的三味蛇胆也只剩下了最后一味。只是那铁琉璃……
“接下来应该直接就去那琉璃岛了，只是恕我直言。”唐莲看着那两名蛇首，“世上真有铁琉璃这样的蛇吗？如果有的话，为什么人们只知道金线、银衣，而不知道铁琉璃呢？”
“唐兄这个问题问得好，那么我也问唐兄一个问题。”沐春风说道，“既然人们只知金线、银衣，那为什么这里被称为三蛇岛呢？”
众人都愣了一下，是啊，如果琉璃岛上并没有蛇的话，那么为什么这里会被称为三蛇岛呢？
“前朝东及海市都督曾著《东行海域志》里记载，曾有人经过银蛇岛登上琉璃岛，最后只有一人回来。那人说琉璃岛上有巨蛇，眼睛大如灯笼，却不能视物，嗅觉和听觉却极为灵敏，能张口吞下一个成年人。并且身躯如铁，刀枪不入。但那人当时已经疯了，后来又说那不是蛇，那是龙。不过毕竟是远在三蛇岛上的怪物，并且不管存不存在，至少不好对付，所以也没有人会去一探究竟。我们是第一个。”沐春风得意地说道。
“就没有人尝试去过？”雷无桀问道。
“有，但是琉璃岛很难进，因为有毒瘴，寻常人上岛不过十步，就会晕死过去。”沐春风从怀里拿出了一瓶药瓶，递给大家，“所以需要这个。”
唐莲看了一眼：“避虫丹？”
“我来这里是做了万全的准备，我必定要带着三味蛇胆回去。”沐春风傲然道。
众人服下了那枚避虫丹，继续往前行去。琉璃岛实际上与银衣岛紧挨着，只要越过几块礁石就能到达对岸。但是那琉璃岛却似乎笼罩着一层薄薄的淡雾，有飞鸟从天空中飞过，却在靠近琉璃岛的时候忽然地直坠下来。
“果然是毒瘴。”雷无桀皱了皱眉头。
众人屏住了呼吸，小心翼翼地往前走去。他们服下了避虫丹，虽然暂时能抵御一下毒瘴，可却依然有些微微的头晕。
“这座岛也太臭了些吧。”司空千落皱眉。
的确，空气中弥漫着一股浓烈的腥臭味，让人作呕。
“该怎么去找那条大蛇？”雷无桀问道，“再待一会儿，恐怕吃光了那一瓶也得臭死过去。”
沐春风沉声道：“或许它已经找到了我们。”
众人忽然觉得一阵黑影从头顶掠过，他们急忙抬头，却空无一物。
“啊！”一声惨叫传来，众人急忙转头，却见一名蛇首被一条巨大的蛇尾给瞬间卷走了。那条蛇尾就有数丈之长，几乎与成年巨蟒一般大小。只是瞬间的出现，却又出现的消失。
“哥哥！”剩下的那名蛇首惊呼一声，众人这才知道，原来二人竟是兄弟。
片刻之后，一个黑影砸了下来，众人躲开后定睛一看，才发现是那名黑袍蛇首，只是身子已经瘫软成了一团，身上的骨头似乎已经被捏得粉碎了。
剩下的那名蛇首想走上去，却被唐莲一把拉住：“千落，你护住萧瑟。大家小心，不要落单。”
雷无桀心念一动，心剑夺鞘而出，他猛地将剑一挥，挡住了那瞬间扑来的巨大蛇尾。
只听“铛”的一声，心剑仿佛撞到了一块铁钟之上，锐利如它，却没有在上面切出一条痕迹。
“听风辨位的功夫又有长进了。”唐莲笑道。
雷无桀却没有半点得意的意思，只是微微点了点头，难得严肃地说道：“古籍里没有说错，这条蛇身躯如铁，刀枪不入。”
“关键是这么大的身躯，到底是怎么隐藏起来的。”唐莲微微皱眉，那条巨大的蛇尾在现身一次后又突然消失了。
萧瑟微微俯下身，将手按在了地上。
“怎么？”司空千落问道。
“地下面，似乎有什么东西在游走。”萧瑟猛地起身，冲着众人怒喝一声：“小心！它在地下！”
话音刚落，只见整块地面都被掀了起来，众人一跃而起，剩下的那名蛇首武功不济，速度慢了些，立刻就被那腾起的蛇身压在了地上，顿时就毙了命。众人急忙点足，掠到了远处，如今抬头看去，才终于看到了那条铁琉璃的真身。
它身上遍布着古铜色的鳞甲，闪着森冷的光，头上长着两个大肉瘤，通红通红仿佛灯笼，这就是古籍里记载着的它的眼睛，虽巨大无比，却不能视物。而它整个的身长竟有将近十丈，它张开了巨大的嘴，露出了一口獠牙，同时一阵腥风传来，与那岛上的难闻气味并无二致，只是更浓郁了些。
“原来岛上的毒瘴就是这条蛇发出的。那它本身该有多毒啊。”沐春风倒吸了一口冷气。
“不过是一条蛇，还真以为自己是龙？虽然我不知道龙长什么样，但应该不会长得这么丑吧。”雷无桀纵身一跃，一剑冲着巨蛇砍去，他将剑砍在了巨蛇的背上，一路划了下去。
却听见一阵清脆的响声，像是划在了一块铁皮之上。
巨蛇身躯狂舞，猛地将雷无桀甩了出去。雷无桀落在地上，向后滑了十几步才停下来，他擦了擦汗，叹了口气：“这还真是什么招术都派不上用场了。”
话刚说完，那条巨蛇的身子就砸了过来。
众人再度跃起向后退去，唐莲皱眉：“这样下去不是办法，如果连心剑都切不开它的鳞甲，那么其他的兵器应该也不会有太大的作用。”
“用毒呢？”司空千落问道。
唐莲依然摇头：“除非毒能直接流进这条蛇的血液里，不然以它本身的毒性，普通的毒根本奈何不了它。”
沐春风望着那条蛇通红的两个眼球：“或许那双眼睛会是它的弱点，得想办法击中那里。”
唐莲摇头：“那里太靠近蛇首了，太危险了，如果身影不够快，会被一口吞下去的。”
“那身影够快就好了。”萧瑟忽然走上前，冲着雷无桀伸出了手，“把剑给我。”
261 踏云乘风

雷无桀像看疯子一样望着他：“你疯了？”
“只是要挥剑够了，不动内力就行。把剑给我。”萧瑟说得坚决。
“说得简单，那铁琉璃力气那么大，随便一甩就能把你给拍死。”雷无桀急道。
“你有更好的办法吗？”萧瑟问道。
雷无桀皱眉，轻轻摇了摇头。
萧瑟一把走过去，从他手上拿过了心剑，唐莲伸手拦住了他。
“让开。”
唐莲叹了口气，从怀里掏出了药瓶，将刚刚采到的红颜泪倒在了剑身之上：“不要勉强自己，不过一条蛇，努力想想，办法总是有的。”
铁琉璃的蛇尾再次扫了过来。
萧瑟纵身一跃，踩在了那条蛇尾之上。
司空千落紧皱眉头，握紧了手中的银月枪。
萧瑟脚下步伐变得奇快，那踏云乘风步运到了极致，踩着蛇身急速地朝着蛇首行去。
铁琉璃似乎察觉到了有人踩在它的身上，疯狂地舞动起来。
但萧瑟的步伐灵敏到了极致，一点一跃，落地，闪身，再一跃，落地。已站在了蛇首之上。
沐春风已看得目瞪口呆：“天下竟有如此神奇的轻功？”
“死吧。”萧瑟挥起长剑，猛地朝那那个通红色的肉瘤刺去。长剑莫入近三尺，铁琉璃身子瞬间绷得笔直，随即开始发了狂一样地乱舞。萧瑟站在蛇首之上左右摇晃，想要再运起踏云乘风步，却终究还是体力不支，只能死死地抓住了一片鳞甲，才不至于被甩下去。
“不行。”雷无桀往前踏出了一步。
唐莲也准备起身。
就连沐春风也做好了打算。
可是他们都没有快过那一杆银枪，只见司空千落持着银枪瞬间掠出。她一枪打在那条剧烈摆动的蛇尾之上，借着那股巨力往上掠去：“萧瑟，跳下来！”
萧瑟咬了咬牙，冲着司空千落的方向纵身一跃。
“这个画面……”沐春风微微皱眉。
雷无桀挠了挠头：“总觉得两个人的身份反了。”
司空千落一把抱住了萧瑟，长袍飞扬，煞是好看。只是随即转身，就感觉一阵令人作呕的腥臭味传来，只见铁琉璃张开了那一张大嘴，那一张血盆大口正对着他们。
“真恶心。”司空千落伸出银月枪，抵在了铁琉璃的上颚之上，再借势往后猛退，一手持枪一手抱着萧瑟，稳稳地落在了众人身边。
“师姐，稳！”雷无桀赞叹道。
司空千落以枪抵地，刚刚的事情只是短短的一瞬，却是惊险无比，她大口地喘着粗气，身上已是香汗淋漓。
因为香汗淋漓，所以衣裳贴紧了肌肤。
因为大口喘息，所以略显丰盈的胸部起起伏伏。
唐莲急忙撇开了头，雷无桀脸微微一红，也不敢再多看，沐春风还不了解司空千落的厉害，忍不住多看了几眼，却终于还是自诩君子的身份移开了目光。
可是司空千落怀里还抱着一个人。
萧瑟。
萧瑟以前在朝堂上能怒斥王侯，后来在江湖中也曾棍打宗师，刚刚更是在众人皆无办法的情况之下，一剑斩了铁琉璃。可是此刻他却忽然有些不知所措了，他的手臂好像撞到了什么东西。
有点软软的。
嗯，他自然知道是什么东西。
司空千落终于缓过气来了，问他：“没事吧。”
萧瑟点点头：“没事。”
司空千落长舒了一口气，终于放下了心来。
因为一颗心放下了，所以正常的情绪就回来了，然后她就发现了。发现萧瑟的手臂，碰到了不该碰到的地方。
“没事你还赖着干什么！滚开！”司空千落一把将萧瑟甩在了地上。
“我去看看那条蛇有没有死绝。”那条铁琉璃在司空千落退回原地之后还坚持着摆动了一会儿，现在似乎已经没了动静，唐莲几个纵身向它行去。
“我去拔我的剑。”雷无桀也往前走去。
沐春风叹了口气：“早知道如此，就不该带他们来。”他说的是那两名黑袍蛇首，他朝天发出了一支讯箭，示意田莫之派人过来。
唐莲用手轻轻地摸着铁琉璃身上的鳞甲，惊叹道：“一条蛇的鳞甲竟能坚固如此，这条蛇究竟活了多久？”
雷无桀拔出了剑，看到那条巨蛇身下黑袍蛇首的尸体，叹了口气：“他们的确不应该来，这条蛇已经超出了他们对于蛇的认识了。”
“他们是溪南镇的人，从小养蛇为生，此番出行，除了助我捕蛇之外，更重要的是想看一看这传说中的铁琉璃。可没想到，竟魂归于此。”沐春风摇头道。
田莫之带着人很快就赶到了，铁琉璃岛上瘴气过重，几个人将两名蛇首的尸体运到了金蛇岛上，找了个高位埋了剩下的几个人拿着工具，一片片地刮去铁琉璃身上的鳞甲，准备取它身上的蛇胆。
其他人和沐春风回到了金错号上，田莫之已经为他们准备好了一艘小船和大约七天的食水。
沐春风叹道：“真要去海界吗？据说没有人能够回来。”
“有的，我师父就从那里回来过。”唐莲望着远处，缓缓说道，“而且他可能现在也在那里。”
“去了那里，就没有航海图了，你们如何辨别方位？”沐春风问道。
雷无桀愣了一下：“一直往东行就是了，还需要辨别方位？”
“风轻轻一吹，你的船身转了你都不知道。一直往东行，可何处是东？或许你行了一日，却是往回走了百里。”沐春风摇头。
“那你们是如何辨别方位的？”雷无桀不解。
“船上有罗盘，而且有人来过三蛇岛，所以有海图，这一路行来自然没有问题。可是你们要去的地方……”沐春风微微皱眉。
萧瑟轻声说道：“我曾经学过一点观星。我能辩方位。”
沐春风点头：“嗯，若是会观星，自然就没有问题了。其实金错号当时为了防止意外，也请了一位观星师。”
“你的那点观星术，可派不上太大用处。”
一个温柔的声音响起，众人回头，瞬间都愣住了。
262 望月观星

一身绿袍，微微带笑，发丝飘扬，轻轻一撩，竟是温柔。
原来那日司空千落舞枪时见到的那个身影真的是她。
叶若依，叶啸鹰之女。
难怪她说自己会观星，她是钦天监监正齐天尘的半个弟子，若论观星之术，的确天下间难有找出比齐天尘还要厉害的人了。
“你怎么会来这里？”问话的是唐莲，语气算不上太好，尽管他们曾经相熟，甚至经历过生死，但是雷家堡中叶啸鹰的态度却让他心生警惕。
“自然是为了帮助他。”叶若依望着萧瑟，淡淡地说道，“父亲怎么想我不知道，我只是要助他重回天启。”
“因为小时候我帮助过你吗？”萧瑟问道。
“不。”海风吹起叶若依的发丝，她又轻轻一撩，“因为我们是朋友。”
“对，你们是朋友。”雷无桀终于插上话了，“为朋友远赴千里相助也是应该的，来来来，大家商量一下什么时候启程。”
司空千落用枪尖轻轻抵着雷无桀的后腰：“你倒是开心了。”
叶若依望着雷无桀，微微一笑：“许久不见了。”
雷无桀脸一红，挠了挠头：“对啊，许久不见了。你还是那么漂亮。”
尴尬。
瞬间，整座船上都凝固起了这一股尴尬的气氛。
连书读万卷的沐春风都不知道该怎么把这句话接下去了，倒是叶若依愣了一下后莞尔一笑：“你还是那么可爱。”
尴尬。
更加尴尬了。
“哈哈哈哈哈哈。”沐春风尴尬地笑了笑，“我有个疑问，为什么我找来的那些个高手，都是为了萧瑟你来的？这位姑娘在我招募观星师的时候来的，虽然年轻轻轻，能力却超过那些浸淫观星术几十年的大师们。着实让我惊讶了一番。”
萧瑟转过身，没理会他：“我们走吧。”
沐春风倒是并不介意：“萧兄，我要在这里等你几日？”
“按照你的推测，我还能活几日？”萧瑟没有停下脚步。
“五日。”沐春风答得干脆。
“那就等我七日。”萧瑟走上了那条小船。那已经是金错号上载着的最大的一艘船了，可比那些渔民们在近海捕鱼的船也大不了多少。在茫茫大海之中，显得有些渺小。众人从金错号上走到了这艘小船上，都有些微微的不安。
“从三蛇岛到那蓬莱仙岛，据说不过一日的时间，路上我们的船应该不会被浪打翻吧？”雷无桀小声说道。
“闭嘴！”司空千落和唐莲被说破了心事，一齐转头对着他骂道。
“萧兄。”站在金错号的沐春风冲着他们喊道。
萧瑟扬起头，望向沐春风。
“一定要活下去！”沐春风喊道。
萧瑟点点头，小声地说道：“我会的。”
雷无桀慢慢地摇起了船桨，他们这一页小舟就这样慢慢地行了出去。
众人坐在船上，却没有开口说话，但他们的心情却是一样的。茫茫的大海，一艘小船，无法预知的前路，这与此前他们登上金错号前往三蛇岛是完全不一样的体验。就连一向沉稳的大师兄唐莲，此刻心中都是满满的不安。
就这样行了大半日，先是雷无桀掌舵，后换成唐莲，然后再换成雷无桀。天色渐暗，叶若依望着天上的星星，偶尔说几句让他们调整一下方位。
“看星星也能辨别东南西北，可真是长见识了。”雷无桀放下了摇橹，走到了叶若依身边。唐莲叹了口气，上前接过了摇橹。
“何时能到那片暗潮。”司空千落不安地说道。
话音刚落，船就开始剧烈地摇动起来。唐莲向前推出一掌，借着掌风让船瞬间后退了两三丈：“看来，已经到了。”
萧瑟和叶若依沉默不语，只是抬头望着天。
雷无桀也跟着望着天，笑着地说道：“今夜的月色很美啊。”
这是他从那本《晚来雪》里看来的台词，里面的一个男子去问男主人公，如何表达自己心中的爱意？男主人公反问他，你觉得呢？男子说，是说我与你想见一眼，就甚喜欢，还是说愿与你相携一生，共赴白头。前者说的是一见钟情，后者说的是天长地久，取意不同，各有千秋。可男主人公却说，都不需要说，只需要与她共赴夜间小路，期间扬起头，说上一句：今夜的月色很美啊。便可了。
可惜，现在却并不是谈恋爱的时候。
叶若依点头：“的确很美。”
萧瑟皱眉：“我看不到那颗星。”
“快了，我能隐约地看到。”叶若依说道。
“他们在说些什么？”司空千落不解。
“那日谢先生说，这片暗潮每七日会停一夜，主要在于看天上星辰流转。满月之时，东升瑶光，西升帝君，我们要等的就是那一刻。可是，叶姑娘你怎会知道？”唐莲不解。
“海水潮汐本就是根据天下星辰运转而起的，如果你们说这片暗潮会停，那么必定与天下星辰运转有关。我算了三个月，算出了最终的结果。东升瑶光，西升帝君，就是今夜。”叶若依依旧仰头望着天，眉头紧皱。
唐莲恍然大悟：“难怪萧瑟如此着急。”
萧瑟却轻轻摇头：“可是瑶光已经升起，为何帝君迟迟不见。”
“帝君之星黯淡，天启怕是有不好的事情要发生。”叶若依若有所思地说道，“但这不是如今的我们该关心的事情。唐师兄，请快行！”
只见西面隐隐有一颗星星闪起，想必就是那帝君之星。
“比我推演的要晚了半个时辰。”叶若依忧道。
“升得晚，怕是落得会早。”萧瑟接道。
雷无桀立刻站了起来，双掌冲着船尾的方向一掌推去，唐莲也加快了摇橹的速度。船忽然急速地往前行进着。
“是不是说那颗帝君之星要是落了，咱们就都得死在这里？”雷无桀问道。
萧瑟点头：“是！”
雷无桀加快了手中运掌的速度，随后转头望向坐在那里发呆的司空千落：“千落师姐，帮忙啊！”
263 白衣仙人

“北离二十一年十二月十日，青州沐府金错号往行三蛇岛出航第二十九日。微风，天晴，停泊三蛇岛。现取金线蛇二百三十六条，取完好蛇胆二百十六颗，蛇毒两盅。银线蛇十七条，取完好蛇胆十七颗。铁琉璃蛇一条，取完好蛇胆一颗。同行者溪南镇蛇首奎罗，奎拔捕捉铁琉璃时丧生，萧瑟、雷无桀、唐莲、司空千落借船东行，七日后归。笔者：青州沐府金言掌柜，田莫之。”田莫之坐在星光之下，默默地写完了海事录，将它小心翼翼地放进了匣中。
沐春风在他身旁坐了下来：“田掌柜，你说萧瑟他们现在到蓬莱岛了吗？”
“公子说笑了，我又没去过，怎知道那蓬莱岛是否真的存在？”田莫之摇头。
“希望他们可以活着回来。”沐春风喃喃道。
“公子，真的要等他们七日？”田莫之忽然道。
沐春风愣了一下：“自然。”
“这么多年来，从来没有听闻有人去了三蛇岛往东还能够活下来。那些人纵然武功盖世，可茫茫大海，那一身功夫又能起的了多大作用，我劝公子还是……”田莫之幽幽地说道。
“住嘴。”一向对田莫之颇为恭敬的沐春风忽然斥道，“就算希望渺茫，但既已说出了承诺，又怎能收回？我青州沐家言出必行，田掌柜你难道要我背信弃义？”
“不是背信弃义，只是船上那些招募来的捕蛇人们，似乎有些着急回去了。”田莫之掏出烟杆，轻轻地抽了口烟。
沐春风微微皱眉：“着急回去了么。”
田莫之轻轻地掏出烟杆，在船板上磕了磕。
“晨起了。”
叶若依望着东面的那颗太白星，低声说道。
雷无桀、唐莲和司空千落都精疲力竭地坐在了船上，他们已经没有力气了，连续一夜地运气行船之后，他们也并不知道自己有没有走出那片暗潮。只是无论是东面的瑶光，还是西面的帝君，都已经黯淡的看不见了，而像初时的那样的急流却再也没有出现过。这或许算是一个好消息。
只是，海上却起雾了。
他们行入了一片迷雾之中，周围的景色都开始模糊起来。萧瑟坐在船头慢慢地摇着船桨，一点一点小心翼翼地往前行去。
“我们过了那片暗潮？”雷无桀小声问道。
司空千落和唐莲面面相觑，萧瑟微微皱眉，没有说话。只有叶若依犹豫了一下，回答了他：“我们的确不在暗潮中了。”
“那海外仙山呢？”雷无桀望着远处，那里慢慢地浮现出了一座仙山的模样，不由地喜道，“到了！”
唐莲和司空千落也都站了起来：“传说果然是真的！到了！”
萧瑟却依然皱着眉头，没有半分喜色。
雷无桀长舒了一口气：“那我们不如用最后一点力气，早点赶到那里。”
“等一下。”叶若依忽然走上前，望着那座越来越明显的仙山，微微皱眉，伸出右手，轻声道，“散去。”
只见面前的浓雾似乎微微颤动了一下，那座原本若隐若现的仙山忽然整个的消散了。
“这是怎么回事？”雷无桀不解。
“是蜃景。”萧瑟淡淡地说道。
“古籍有载，登州海中，时有云气，如宫室、台观、城堞、人物、车马、冠盖，历历可见，谓之海市。或曰：“蛟蜃之气所为”。据说这是怪物蛟蜃吐气而成，若入了其中，就是入了蛟蜃的嘴中。”叶若依解释道。
雷无桀愣道：“这么邪乎？”
“其实不尽然，蜃景有时候会重现出一些旧时场景，有时候则会提前展现出千里之外的场景。至少我们现在可以确信一点，不管是曾经有过，还是远在千里，三蛇岛之外的确还有岛的存在。”叶若依说道。
唐莲苦笑了一下：“也不知道这算不算安慰。”
萧瑟忽然放下了船桨，望着前方，沉声道：“有人。”
“有人！”众人皆惊，急忙抬头望去。
只见远处隐隐约约的确有一艘小船行来，上面清晰地站着一个人影，手中挥着一只长浆，推着船冲着他们行来。
“又是蜃景吗？”雷无桀握住了手中的长剑。
“不是。”叶若依感觉手心开始不停冒汗，“这一次是真的。”
浓雾之中，船上的人面目难以辨认，只见他用力地滑了一下，随后收起了船桨。那一艘小船就忽然加了速度，笔直地冲着他们行了过来。
“小心。”唐莲沉声道。
司空千落、雷无桀同时按住了手中的兵器，走到了萧瑟的身旁。萧瑟长呼了一口气，轻声说道：“来吧。”
破开迷雾，那一艘小船的船尖与萧瑟他们的船相撞，船上的人已经显露出了他的模样。
是那乘风而来的海外仙人？
还是深海藏锋的不速之客？
那人站在船上，没有说话。
因为它本就不会说话。
雷无桀目瞪口呆：“这……行船的怎么是个大猴子？”
站在船上的的确是只巨大的猿猴，身高体长，直立而行，远远望去与常人无异。听到了雷无桀的话，那只猿猴似乎微微有些不满，不耐烦地吱叫了一声。
“我猜，这是仙人派来的引路人？”叶若依想了想，说道。
那只猿猴似乎通得人性，闻言转头看了叶若依一眼，点了点头，又吱叫了一声，不过这一声中似乎带着几分愉悦。
“那我们是跟着它的船前行？”唐莲惑道，“可它怎么看着都像是来拦路的。”
萧瑟摇了摇头：“我想，我明白它的意思了。”说完后，他抬起脚步，踏在船首之上，随即轻轻一跃，已经跃到了那艘猿猴的小船上。
“危险！”司空千落急道。
但那猿猴只是点点头，赞赏地看了萧瑟一眼，随后退到了一边。
“原来如此，它是我们要上它的船。”众人恍然大悟，随即一个个地跟了上去。那只猿猴见众人都上了船，又拿起了那张船桨，使劲一划，带着众人朝着浓雾深处行去。
264 仙人御风

猿猴带着众人缓缓地向前行进着，一路上海面无比平静，没有半点波澜，仿佛是在湖水之中一般。
“那个，猿兄。”雷无桀向前问道，“我们还要多久才能到蓬莱岛啊？”
猿猴连头都没有回一下。
“只是通人性罢了，又不是成精了。它不会同你说话的。”叶若依笑道。
猿猴抬起了头，冲着叶若依龇牙咧嘴地笑了一下，随后收起了船浆，双手负在身后，活像北离的那些老先生们。同时，小舟已经传过了这整一片浓雾。
一座庞大的巨岛显露在了他们面前。巨岛之上树木参天，鸟兽齐鸣，山峰之上隐隐有云雾缭绕。
“果然不愧是，海外仙山。”唐莲望着眼前的这一片盛景，感慨道。
小舟靠了岸，猿猴忽然猛地对着空中尖啸一声。
众人都抬起头，只见一个白衣之人从山崖之处一跃而下，那人张开双手，脚下步伐轻轻一点，一身白衣飞舞，只是瞬间，便稳稳地落在了他们的面前。
海外有仙山，可乘云而起，御风而行，齐天下共存，与日月同老。
传说，就这样展现在了他们眼前。
白衣仙人面目极其俊美，肤如凝脂，面若白玉，若论容貌而言，就连司空千落和叶若依都无法与其相比，可细看那眉眼，却分明是个男子。至于年龄更是难以捉摸，他的面目很年轻，可眼睛里那股深渊般的寂寥，却像活了千百年一般。他长袖一挥，冲着众人微微笑道：“贵客临至，不胜荣幸。”
凡人前来拜会，仙人先说了荣幸。众人一下子面面相觑，不知道该说些什么。那猿猴开心地纵身一跃，跃到了仙人的身边。仙人抚了抚它的头：“辛苦了，去别处玩吧。”
那猿猴应了一声，立刻就跑开了。
仙人再度望向众人：“贵客们想必已经疲累了，不如到岛上休息一下？”
众人回过神来，唐莲拱手道：“仙人，冒昧拜访，还望见谅。”
仙人笑了笑，目光穿过众人，望向那一片茫茫海域：“这么多年来，已经很少有人能来到这里了。既然来了，便是缘，何来冒昧不冒昧。”
众人顺着他的目光望去，心中具是一惊。那片浓雾，不知何时已经悄然散去了，映在他们眼中的，是一片辽阔的大海。众人回过神，却见仙人已经慢慢地朝着岛内行去。与之前的御风而行不一样，这一次仙人只是一步一步缓缓走着，仿佛刻意在等他们一般。
“看来这仙人还挺好接触，咱们走吧。”雷无桀没想太多，笑嘻嘻地跟了上去。
叶若依却莫名地有些不安，萧瑟看出了她神色的变化，问道：“怎么？”
叶若依微微皱眉，喃喃道：“总感觉，他身上的气息，很熟悉。”
萧瑟一愣：“你见过他。”
“好像见过，又好像没见过。”
“一会儿问一下不就知道了。”司空千落也提起长枪向前走去。
众人跟着仙人往着山上行去，走了大约小半个时辰之后，仙人停了下来。
众人再次大惊。
在这深海孤岛之处，竟然藏着这样一处水榭楼阁。只见地下似乎是一片温泉，冒着缭缭的雾气。水雾之上是一座精致的楼阁，有许多猴子、松鼠之类的小动物在那边跳跃着玩耍。仙人纵身一跃，进入了楼阁之中。
众人相视一眼，也立刻跟了进去。
仙人挥手指了指边上的那些藤椅，笑着望向众人：“你们似乎赶了很远的路，已经有些疲累了。”
雷无桀和司空千落早已经精疲力竭，看到有凳子，立刻一屁股坐了下来。唐莲微微克制了一下，垂首道：“吾等为见仙人，从北离不乏万里而来！”
“北离？”仙人依然微微含笑，眼神中流露出了几分思念之意，“许久未曾听到这个名字了。”
“仙人知道北离？”问出口，唐莲就后悔了，既然师父来过此处，那么仙人自然就从师父口中听说过北离。
“我不仅知道北离，我出生在那里，也在那里度过了一段很长的时光。”仙人走到了唐莲的面前，手指轻轻在唐莲眉心点了一下，“既然到了这里，就不必再强撑了。”
唐莲只觉一股暖流从那手指之处传入自己的眉心，随即涌入了自己的全身上下，一夜行船的疲乏感顿时消散，有种说不出的舒适快活。他喜道：“多谢仙人。”
仙人收回了手指，走到了雷无桀的身边。
雷无桀笑道：“仙人，能不要用手指点我吗？不如用手摸一下我的脑袋？”
仙人好奇地问道：“这是为何？”
“书上说，仙人抚我顶，结发受长生。”雷无桀依然满脸笑意，“我想得长生。”
“以前倒是也有个人让我摸一下他的头。”仙人淡淡地说道。
“然后呢？”雷无桀问道。
“然后我就把他修道的山崖给一掌拍碎了。”仙人将手轻轻地按在了雷无桀的头上。
雷无桀立刻就闭上了眼睛，舒服地长长呼了一口气。
仙人又望向司空千落。
司空千落急忙说道：“你点一下我的眉心就好。”
仙人笑了笑，手指轻轻伸出，点在了司空千落的眉心之处。随后转过身，望着依然站在那里的叶若依和萧瑟，缓缓道：“所以是你们二人，有事寻我？”
萧瑟问道：“为何猜是我们二人？”
“因为他们三人虽然身体疲惫，但其实内息纯厚，就算我不出手，他们睡一觉身子也就舒服了。可你们二人。”仙人看了一眼萧瑟，又望了一眼叶若依，“一个气息紊乱，很快就要死了。一个天生有缺，本该早就死了。”
果然是神仙，连脉搏都需要把，是要看一眼，就能看出他们身上的病疾。
叶若依点头：“仙人说得没错。”
仙人缓缓走到了叶若依的面前，望向她：“你的身上，有一股很熟悉的气息。”
叶若依一愣：“仙人，我们见过？”
“你们不必叫我仙人，直接叫我的名字即可。”仙人转过身，走回了远处。
“我叫莫衣。”
265 仙人改命

“莫衣。”叶若依淡淡地念着这个名字。
此刻的他们还不知道，这个名字已经登上了大名鼎鼎的冠绝榜，位列首甲，更在百利东君和洛青阳之上。但是这凭不妨碍他们觉得，这是一个绝世的名字。
“莫衣。”眼前的这位白衣仙人淡淡地重复了一句“忽闻海外有仙山，山在虚无缥缈间。楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。年幼时我也曾听人念起过这样的诗句，也曾对那海外仙山心生神往，可没想到，有朝一日，我也会成为人们心中的仙人。”
“莫衣……先生。”叶若依好不容易想出一个称呼，“请问你究竟已成仙人，还是……”
“我今年已六十四岁了。”莫衣缓缓踏出一步，身形却已掠出数丈。
六十四岁？众人皆惊，如今的莫衣，光从容貌上来看，最多不过二十有余，怎会是那六十四岁的老人？就算道家仙法再过驻颜有术，也无法这样延缓时间的流逝。
“我的师父曾经和我说过，仙人境界有所不同，如今的我，只能算得上地仙。”莫衣束手，转过身背对着他们。
“地仙？”萧瑟眉头微微一皱。
“地仙，能改地上之事，不能改天上之命。”莫衣忽然伸出手，似乎想要触摸到天上的莫件事物，“到那一步，我需要成为天上之仙。”
“先生，我们的这算是地上之事吧？”司空千落没有察觉出莫衣话语里的深意，只是害怕莫衣不肯治疗萧瑟，急忙说道。
莫衣收回手，点头：“自然。两个人我都能医，也都可以医。”
司空千落喜道：“那太好了。”
“只是。”莫衣转过身，望向萧瑟，眼神中笑意慢慢褪去，“我有一个条件。”
司空千落顿时傻眼了：“神仙也会谈条件的嘛？”
“自然，我助你们成地上之事，你们帮我改天上之命。”莫衣缓缓说道。
萧瑟望着莫衣，问道：“你要改的是什么天命？”
“我想要让死去的人重新回到这个世界。”莫衣的眼神忽然就变了，那双原本淡漠的眸子忽然燃烧出了某种渴求，这种渴求让叶若依和萧瑟都心中一惊。
萧瑟皱眉道：“我们能帮你？”
“你应该还能活三日。”莫衣幽幽地说道，“三日之后，我会问你们要一样东西，你们给我，我就医好你。”
“什么东西？”萧瑟问道。
“到时候你们自然便会知道。”莫衣笑着向前走去，似乎已经打算离开了。
“莫衣先生！”唐莲急忙唤道，伸手想要去拦他。
却见莫衣白衣一闪，他的身影已经站在了唐莲的身后：“何事？”
“莫衣先生，你可曾见过我的师父。我师父是百里东君，他很多年前曾来过这里，一年前他离城而去，说想再去一趟海外仙山求一味酒引，不知先生可曾见过我师父。”唐莲抱拳道。
“百里东君，是的，很多年前我曾见过他。他是个很有意思的人，酿的酒很好喝。但是那次一别之后，他就再也没有来过了。他或许骗了你们。”莫衣淡淡地说道。
“什么？”唐莲万万没想到竟然会得到这样一个答案，大惊道。
莫衣却若无其事地振袖一挥，忽然就从阁楼内消失了。可是人影虽然消失了，声音却犹在：“三日之后，我给你全新的体魄，你们给我我想要的东西。”
莫衣走后，雷无桀愤慨道：“这是哪门子的仙人？还要和我们做交易？”
萧瑟摇头：“就算你去庙里拜佛求保佑，也需要烧上三炷高香。更何况求仙人相助，自然也要付出相应的代价。只是我很好奇，我们身上有什么东西，能够被仙人所需要？”
唐莲摇头道：“我有个想法。”
“什么想法？”众人问道。
“我觉得比起传说中的神仙，他更接近于我们江湖人谈论更多的一种境界。”唐莲说道。
众人相视一眼，同时脱口而出：“神游玄境？”
神游玄境，可静坐闭目，神思却畅游万里之外。乃是在逍遥天境之上的一品至高境，连酒仙百里东君都未曾到达这个境界，而莫衣的御风而行、瞬息而移的身法，的确与传说中的神游玄境很是相像。
“不管是神仙也好，神游玄境也好。”司空千落嘟囔道，“我总觉得这个莫衣，有点怪怪的。”
“我跟随国师齐监正修习过很长一段时间，他身上的气息与国师很像，似是出自同一个道门。可这莫衣身上的道家仙气，更胜于国师。是正统道家所传，本来没有一点问题。”叶若依说道，“可是刚刚他说出他心愿的时候，他的眼神忽然变了。”
“变了？变成什么样了？”雷无桀好奇地问道。
回答他的却是萧瑟：“由仙堕魔，不寒而栗。”
“是。”叶若依点头，“这位莫衣仙人，看来和我们想象中的并不一样。”
“那么该怎么办？萧瑟的性命只剩下三日了。”雷无桀急道。
叶若依想了想，说道：“也只能静观其变了，看这三日里，我们能不能发现什么线索。或许说，我们的担忧是多虑的。”
唐莲摇了摇头：“你们待在这里，我需要出去。”
“出去做什么？”雷无桀问道。
“师父他如果说了什么，那么一定就去做了什么。我相信他一定来了这座仙山，我觉得莫衣在说谎，我需要寻到他。”唐莲说完后，大踏步地走了出去。
雷无桀询问着望向萧瑟，萧瑟点了点头：“我也认为百里东君来过这座岛。”
雷无桀叹了口气：“看来这事情不好办了啊。”
叶若依忽然想起了齐天尘给她讲过的一个故事，齐天尘说自己师父晚年有一个关门弟子，天分奇高，后来有一天师父带着这位弟子出门四处求访仙缘，就再也没有回来过了。那名弟子曾和齐天尘说过自己想要成仙，不为求长生，不为求飞升，只求一件事。
可那件事，为什么会需要他们的帮助呢？
266 太上忘情

三天的日子并不算长，但若只用来等待，却实在有些太长了。
这座阁楼里有大大小小近十个房间，每个房间都打扫得一尘不染，甚至都放着整整齐齐的被褥，很难想象这是一个只有一个人居住的孤岛。但是确确实实，他们一连两天在阁楼里并没有见过任何一个人。
甚至连莫衣都消失了。
从阁楼里进进出出的大多是一些动物，有如人般直立行走的猴子，有叼着鲜美野果递来给他们的仙鹤，也有绕着司空千落和叶若依反复打转的小松鼠。他们有着陆地上那些同类无法比拟的灵性，很多时候，似乎听得懂人说话。
萧瑟接过一只仙鹤递过来的野果，咬了一口：“看来莫衣把这岛上的动物驯化得很好。”
“道法奥妙，近者可得灵气。修习到他这种程度，也不需要刻意的驯化，这些鸟兽，只要与他日夜相处，自然便会沾上灵气。”叶若依摸了摸一只跳到她肩膀上的小松鼠的脑袋。
雷无桀羡慕地看了一眼那只小松鼠：“叶姑娘对道法很有研究？”
“我先天身有残缺，无法修习正统道法，只能窃天运跟着国师学过一些秘法。但是听国师说得多了，自然也会有一些了解。”叶若依冲着雷无桀一笑。
雷无桀顿时春心荡漾，一阵傻乐。萧瑟却微微皱起了眉头：“若依，你前些天曾说过莫衣和齐天尘身上的气息有些相像，难道这莫衣也出身钦天监？”
叶若依摇头：“国师在进入钦天监之前曾拜黄龙山修仙士清风道人为师，我曾听他说过，清风道人晚年的时候收过一个小弟子。那名弟子天赋过人，甚至还要在国师之上，清风道人对其寄予厚望，连续三次带着这名关门弟子外出寻访仙缘。这名弟子成长速度也极快，清风道人座下有弟子六十九人，短短三年之后，这名弟子的修为造诣在门内已经能排第二，仅在国师之下。但那时国师已经修道整整十六年，这名小弟子却只修习了三年，当时不过九岁。”
“九岁？”雷无桀吃了一惊。
“是的，九岁。按照如今的说法，国师说他已经入了逍遥天境。九岁入天境，放眼北离，从来没有人能到达此等境界。他若继续待在北离，那么日后必定能成为天下第一人。可是，他却坚持要出海寻访仙缘，要远离凡尘，成为真正的仙人。清风道人拗不过他，却随着这名弟子一同出海再寻仙缘。可这一去就再也没有回来过。”叶若依继续说道。
萧瑟想了想，道：“他只是个九岁小童，为何如此执着登仙？”
“据说当时这名小童拜入清风道人门下的时候，就问过清风道人一个问题。”
“什么问题？”
“他问，若我修道，日后是否能救活我的妹妹？清风道人的回答是，我不能，但并不代表以后的你不能。”
“这名小童，他修道成仙的目的是想救活自己的妹妹？”萧瑟放下了手中的野果，“这名小童，就是如今的莫衣？那么清风道人呢？”
“国师说，清风道人当年离开的时候已经有整整一百一十二岁了，心里除了这个关门弟子以外，尘世中早已无关心之事。若我没有猜错，这么多年过去了，他怕是已经仙逝了。”叶若依说道。
“他说的改天命之事，应该是救活他当年的妹妹。可是人已经死了这么多年，就连尸骨都已经飘散不知何处了，这样也能够救活吗？”雷无桀皱眉。
“生老病死，是天道。强行逆转生死，是鬼道。这是仙家大忌。”叶若依忽然转过身，望着众人，坚定地说道，“但是萧瑟的病要治，我们已经没有退路了。接下来的事情，你们一定要听好，这是我们明天唯一的机会。”
仙山之巅，云雾缭绕，一身白衣的莫衣踏步云水间，绝世若仙人。他束手望着天，轻声笑道：“妹妹，我们终于又能再次相见了。”
他九岁躬身一拜的时候，就已经坚定了这个信念。
后来，他成为了黄龙山最有天赋的弟子，阅尽万千道法，看尽了无数长生，却终未阅得复生。
再后来，他在天地之涯修炼成绝世地仙，却仍然看到自己的师父在眼前逝去而无能为力，才知天道流转，自己的力量终究渺小。
直到他看到了那个绿衫女子，才终于悟出了这重生之法，最重要的一环。
莫衣微微一笑，垂下了头，俯身望着这座仙岛，眼神中竟是笑意。
直到他看到了那一袭黑衣在岛上疾速地奔跑着，他已经奔跑了一天一夜，几乎已经跑遍了半座蓬莱岛。莫衣知道他在寻找什么，而他寻找的，很有可能成为明日的变数。
而他，不允许这最后的变数出现。
莫衣纵身一跃，长袖翻飞，御风而行，只是一瞬，就来到了黑衣之人的面前。
那黑衣之人自然就是在岛上疯狂寻找着百里东君踪迹的唐莲，见到莫衣忽然出现在自己面前，不由地一惊，随即平复了一下心情，恭恭敬敬地说道：“莫衣先生。”
“虽是蝼蚁，却也碍眼了些。”此刻莫衣的眼中，早已经没有了前几日那般温柔和缓的笑意，语气阴冷而高傲。
所谓太上忘情，这才是仙人的真实之貌。
从他出现的那一刻，唐莲就保持着绝对的警觉，此刻听闻莫衣的话，立刻运起了浑身真气，没有片刻犹豫。
莫衣向前踏出了一步。
唐莲立刻一掌打出，内功垂天，拳法海运，没有半点犹豫，十成功力尽出，声势若海潮狂涌而来！
莫衣神色却连一丝变化都没有，他轻轻地甩了甩长袖。
唐莲感觉到一股远比自己的拳势更盛数倍的内力扑面而来，功法瞬间被破，整个人被打飞了出去。
这就是神游玄境，人间地仙的威力。他已是在良玉榜中位列第三的年轻高手，已经达到了许多人一辈子都无法企及的自在地境，但在莫衣的面前，他连半点回手的余地都没有。
莫衣再度甩起了长袖。
“这一次，你得死。”
267 大梦十年

唐莲自从成为雪月城大弟子的那一天起，已经经历过不知道几次生死之战，但是从来没有一次像现在这样，感觉死亡来得这么的快，这么的，不留半点反抗的机会。
他的身上还藏着几十道暗器。
他的拳法才刚挥出了第一势。
可是他却根本没有机会飞出一道暗器，打出下一记拳法。他甚至不可能有援兵，雷无桀他们不可能此时赶到，而就算他们赶来了，唐莲也会劝他们赶紧逃跑，不要回头！
这个莫衣根本不是什么海外仙人，根本就是一个魔鬼！
“就这样了吗？”唐莲轻轻叹了口气，闭上了眼睛。
莫衣的长袖已经砸到了他的胸前。
却忽然有一道拳风冲着莫衣的上方当头砸下！
这一拳的威势比起唐莲适才打出的要强上十倍不止，就连莫衣也无法轻视，只得立刻收回长袖，轻轻一挥，化去了那道拳风。
唐莲踉踉跄跄地落地，他欣喜地四处张望着，他很熟悉那道拳风，大声呼道：“师父！”
“他醒了？”莫衣微微皱眉，低声喃喃道，“不可能，若是醒了，他早就应该出来寻我了才对。”
果然，那一道拳风之后，却没有人出现，也再也没有半点别的动静。
“师父，是你在这里吗？”唐莲四下张望着，却没有人回应他。
“看来他依然没有醒，只是这人的气息他太过于熟悉了，所以本能地护了他一下。”莫衣微微一笑，足尖一点，瞬间已经了来到了唐莲的面前。
唐莲根本来不及反应，眼看就要毙命于莫衣的长袖之下了。却见那个熟悉的气息再度出现，唐莲被一道真气猛地向后拽去，再次避开了莫衣的杀招。那道真气异常凶猛，一下子就将唐莲拉入了边上的一处洞穴之中。
莫衣叹了口气：“也罢。”随即长袖一挥，打在了洞穴之上，一大片碎石落地，把洞口封死了。
“喝了孟婆汤，便不可能醒过来。你们这对师徒，就在里面一同睡死过去吧。”
唐莲被那道真气猛地拉入了洞穴之中，随即就见洞口被莫衣击落的碎石掩埋了，心中暗道一声不好，可转念一想：难道师父就在洞中？急忙四下张望，只见洞穴四周的崖壁上都点满了烛火，中间摆着一张巨大的石桌，上面摆着一个酒坛和酒杯，其中的酒似乎已经被喝完了，但是酒气却依然尚存，整个洞穴中都弥漫着一股浓郁的酒香。一个男子正趴在石桌之上，他穿着一身青衣，留着两撇漂亮的小胡子，紧紧闭着双眼，似乎已经醉倒了。
正是那闻名江湖的酒仙百里东君。
“师父！”唐莲急忙走了过去，大声唤道。
可是百里东君却连眼皮都没有眨一下，依然沉沉地睡着。
“师父，快醒过来！”唐莲轻轻推了几下百里东君，见他毫无反应，急忙拿起了桌上的酒杯，“究竟喝了什么酒，竟然会睡得这么沉？”他拿起酒杯，轻轻闻了一下，就觉得脑海中神识忽然游离了一下，差点就直接醉晕了过去，他急忙将酒杯放下，想起了那个传说中的酒。
孟婆汤。
传说当人成了亡魂，走过那奈何桥，投往来世的时候，它就被端在孟婆手里，静静地等待着你喝下它。人生在世，多苦多难，这一碗下去，是种释然，彻彻底底地与前世做了一个了断。
但根据百里东君所说，孟婆汤是人世间最神奇的一种酒，他能让人陷入一场大梦，梦中那些忘却的往事都会想起，离开了的人也会回来，就这样一只沉浸在最美好的梦中，直至死去。也有的人会醒来，他会忘却所有事情，醒来之后又是新的人生。
他一直缺最后一味酒引，看来他已经在这里寻到了。
只是这一场大梦，他还能够醒来吗？
“你是谁？”
“你不认识我？我的父亲叫百里成风，我的母亲叫温珞玉。这座城里没有人不认识我。”
“你听错了我的问题，我问的是，你是谁？”
“我是谁？是问我的名字吗。我叫百里东君。”
“东君？这名字很好听。东君珂佩响珊珊，青驭多时下九关。方信玉霄千万里，春风犹未到人间。你知道这首诗吗？”
“没有听过。”
“这是我们家乡的诗谣，在我们家乡，东君是春神的意思。春神，代表着希望。”
“你的家乡很美吗？听这首诗谣感觉很美。”
“的确很美，可与诗谣里却完全不同。那里没有春天，一年四季都在落雪，有时候的确是美的，但大多数时候却让人感觉很孤独。我们期待着春日的阳光能够照临，到时候的我们，就可以重回故土。”
“这么说，我可以帮你？”
“傻瓜，你只是叫东君罢了，又不是真的就是春神。我要走了，有机会我们再见吧。”
“我以后怎么找你？”
“到时候可能会有点麻烦，我的行动没有那么自由。这样吧，你成为那天下有名的人，到时候我就知道你在哪里了。我来找你。”
“好。”
“你的父亲百里成风，你的母亲温珞玉，他们的确很有名。但还不够，你要成为更加有名的人才行。”
“好。”
“走啦。那等你天下有名的时候，我们再见。”
“喝杯酒吧。就当作誓言了。”
“你怎么这么小就会喝酒？”
“因为酒很好喝啊。”
唐莲看到百里东君的嘴角微微有些上扬，他已经入大梦整整十日了，终于梦到了故事的开始。
那一年，他们第一次相见。
他十二岁，是乾东城里有名的纨绔小恶霸，整座城里上至他的爷爷镇西侯，下至街边酒楼小贩，都害怕他害怕得厉害。
而她十五岁，出现在每座城里的时候都像是明珠一样闪亮，她的美貌令人震惊，但是她却没有和人说过一句话，直到遇见他。
那时，距离后来威震江湖的酒仙和北阙帝女的再次相见，还有十年。
十年后，雪月城，茶花满天，他们再次相遇。
大梦又十年。
268 大梦谁先觉

“师父，我已经连续拿良玉榜首甲五年了。我算是天下有名了吗？”
“良玉榜？不过是一个鼓励孩子的游戏罢了。”
“那怎么才能算得上天下有名呢？”
“天下有名，得是冠绝天下才行。入冠绝榜吧。”
“冠绝榜？好，那就入吧。”
“你才二十二岁，就想入冠绝榜？”
“我离开乾东城的时候，他们也不觉得我能连入良玉榜首甲。”
“不愧是我李长生的徒弟，有志气。”
“我这不是志气，我只是和师父您陈述一件事情罢了。志气这东西是没有什么用的，去做就好了。”
那是雪月城最美的季节，茶花漫天，百里东君和他的师父李长生站在城墙之上，望着这一幅盛景，悠然地聊着天，直到远处那个戴着斗笠骑着枣红色马缓缓朝着雪月城行来的百晓堂使者。
江湖风波静，金榜论武名。
“你的第六个首甲也要来了，算是一段佳话。”
“只是佳话罢了。”
所有的雪月城弟子蜂巢而出，以前的雪月城只是一座颇有风雅之名的武城罢了，虽然有几位传奇武者坐镇，但却依然无法同无双城、雷家堡等相提并论，然而这些年来，弟子百里东君连续五年位列良玉榜首甲，压得唐门、雷家堡、无双城一众弟子抬不起头来。
“今年我们小百里是不是又拿首甲了啊？”
“今年雪月城还有没有其他弟子入榜啊？”
“城主呢，城主今年有机会拿冠绝榜二甲吗？”
持着金榜的使者抬起头，望着城墙之上的百里东君和李长生。
李长生微微一笑：“去吧。”
百里东君纵身一跃，踩着朵朵茶花飘然落下，他从使者手里接过金榜，猛地向边上一拉。一袭长长的金色卷轴瞬间被拉开，所有的弟子目光都望向那张金榜，他们一个一个念着榜上的那些名字，可是却一直没有看到他们的名字。
“良玉榜首甲，唐门，唐怜月。”
“百里呢！百里在哪里！”
“冠……冠绝榜！”
“冠绝榜四甲，没有……冠绝榜三甲，三甲！雪月城，百里东君！”
“冠绝榜三甲，第一次进冠绝榜就直接入三甲？”
百里东君手猛地一收，收回了那张金榜，仰起头看着师父李长生：“师父，我天下有名了。”
李长生摇头：“师父逗你的。这些年来，江湖上比你还要更有名的，也不多了。从你踏上碉楼小筑的那一天起，整个江湖都在议论你。”
百里东君摇头：“可是，我与人有一个约定。等我天下有名的那一天，她就来找我。”
李长生望着远处，淡淡地说道：“她好像来了。”
百里东君猛地转头，只见飞花落叶之间，一匹白马拉着一辆精美的马车慢慢地行了过来。百晓堂的使者转过了头，轻轻甩了下马鞭，将路让在了一边。不仅是他，所有的人都不由自主地让开了路。
他们不知道马车里的人是谁，可是只是单纯地觉得，这个时候他们应该让开。
因为百里东君一直望着那顶马车，他们从来没有见过百里东君会露出这样的眼神，这个玩世不恭、总是醉醺醺的绝世少年似乎对什么都不在意，对什么都不感兴趣，可是这个瞬间，他的眼睛却像是被点燃的星火一般。
马车缓缓停来。
持马绳的侍女站了起来，拉开了白色的幕帘，众人一个个都仰起脖子，想看看里面坐着的究竟是何方神圣。
百里东君站在那里，忽然有些手足无措，轻轻搓着手，眼神有些闪烁。
女子从马车中走了出来，脚轻轻踩在一片茶花之上，她立起身，微微一笑。
风华绝代。
她一步步缓缓向前走着，走到了百里东君的面前。
百里东君终于收回了闪烁的目光，望向面前的女子。
依然若初见，只是比起十年来，似乎还要更美了些。
“好……好久不见。”百里东君竟然有些结巴。
“好久不见。”女子莞尔一笑。
“你……比当年更美了。”百里东君说道。
女子仰着头：“你比当年也高了不少。”
“我已经入了冠绝榜，完成了我们的约定。”
“所以我也来履行约定，见你了。”
“嗯。”
见面了，然后呢？
似乎谁也没有想过这些问题。
雪月城一众弟子，百晓堂使者，城主李长生都望着他们。
他们又能做些什么呢？
“听说你酿酒天下一绝，我想喝喝你酿的酒。”
“好，要喝绝品十二盏桑落、新丰、茱萸、松醪、长安、屠苏、元正、桂花、杜康、松花、声闻、般若，还是七盏星夜酒天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，都有酿好的。”说起酒来，百里东君就不像刚刚显得那么的木讷了。
“既然来了这座城，想喝风花雪月。”
百里东君抬头看了一下天，点头笑道：“今夜月好，能饮。”
“风花雪月，四样皆齐？”
“差了些苍山之雪，与我同采吧。”百里东君伸出手，挽住了女子，纵身一跃朝着苍山的方向行去，抛下一众发着呆的雪月城弟子。
“对了，姐姐。你叫什么名字？十年前我忘记问了。”
“我叫玥瑶。”
城墙之上，李长生望着那远去的两个背景，低声喃喃道：“北阙帝女？”
“师父，师父。”唐莲看着沉睡中的百里东君在那里喃喃自语，以为他是要醒了，忍不住唤他。
可是百里东君却依然紧闭着双眼，眉头舒展着，似乎梦到了什么美好的事物。
梦里，那是他们的第二次相见。
这次的相见，以后百里东君每每想起来，都会有些懊恼，为什么会说出那么烂的开场白，为什么当时明明已经入冠绝榜三甲，却仍然紧张的像个孩子。可想到最后，却又会会心一笑。
没有一场重逢会有那么的完美。
因为他发现就算准备了那么多年，可是一开始的心境却从来没有改变过。
这样很好。
这样才是初见。
这一场大梦，谁会先察觉，谁又会愿意醒来。
269 梦入神游

又是一年，茶花飞扬。
只是这一次，山雨飘扬，血染白花，一切已是物是人非。
身穿血衣的女子缓缓落下。
百里东君收起了自己的拳，惊愕地看着眼前的女子。
“为什么是你。”百里东君的声音有些颤抖，“为什么会是你！”
血衣女子看着身上的血迹一点点地蔓延开来，脸上却没有痛楚，只是惨然一笑，望着百里东君：“你杀了我。”
“又一次地杀了我。”
“又一次。”百里东君感觉头有些隐隐作痛。
哪里不对，隐隐是哪来有些不对！为什么自己会杀死她？为什么她说是又一次！
“你忘了吗，我早就已经死了。”玥瑶依然笑着，“很多年前我就已经死了，死在你的手上。你不觉得有些熟悉吗？”
“我们相遇，我们重逢。这些都有些熟悉吧，因为，我们是在梦中啊。”玥瑶伸出手，摸着百里东君的脸颊。
百里东君的泪水已不由自主地流了下来：“你从一开始就知道了？”
“喝下孟婆汤，忘记的事情会想起，离开的人会回来。”玥瑶轻轻将手放在胸口，那些血迹慢慢的褪去，“一切的事情都可以改变。”
百里东君惊讶地望着眼前的场景，说不出话来。
“你要醒来，还是沉浸在这一场大梦之中？”玥瑶幽幽地问道。
百里东君点头：“我想活在永远你都在的世界里，我等了很久，都等着这一天。”
“傻子。”玥瑶叹了口气，“我已经死了啊。这个世界上不会再有我了。人生本就一场大梦，死后才是大觉。我们终有一天会再次相逢的，却不是今天。你该醒了。”
“不！我不要醒！”百里东君摇头，“喝了孟婆汤，醒来后，所以的事情都会遗忘。”
“然后那一天就是新的开始。多好。”
“我曾经也是那么想的，可是我再次见到了你，我不想醒来。这个世上有一个百里东君，没一个百里东君，并没有多大的区别。”
“你已经很大啦。不再是当年那个小孩了，不要说一些任性的话。”玥瑶手轻轻一挥，那片血迹再度蔓延开来，她上前一步，“生是大梦，死是大觉。再次重逢的时候，我希望你。”
“不要后悔！”
玥瑶伸手重重地一推，百里东君的身子猛地向后坠去。他伸出右手，试图拉住她的手，却终究还是落了空。
“玥瑶！”
世事一场大梦，人生几度秋凉？没想到再度的相逢，不过是又一次悲剧的重现。可你为什么劝我不要后悔，你可知这些年，我一直都在后悔。
百里东君猛地抬起了头，睁开了眼睛，泪水止不住的下涌。梦境里的重逢仿佛就在眼前，而此刻重新回到了这空阔的山洞之中，难免有些怅然若失。只是……
“我没有忘记。”百里东君看着右手，喃喃道，“为什么我全都还记得。难道传说是假的，还是……”
“师……师父。”站在一旁看着百里东君终于醒来的唐莲，一开始无比惊喜，可见百里东君似乎神思有些游离，一时间不知道是否该去打扰。
百里东君转过头，看着唐莲，愣道：“徒弟，你怎么在这里？”
“我来找你。”唐莲急忙道。
“来找我？你怎么知道如何来这里？”百里东君不解。
“是儒剑仙前辈告诉我们的，对了，事态紧急，现在萧瑟他们可能有危险！”唐莲急道。
“萧瑟？”百里东君眉头微微一皱，“你是说那日来雪月城的萧楚河？他为什么来这里？他想医治自己的损脉？”
“对，可是莫衣……”
“莫衣堕魔了。”百里东君低声说道，“他现在入了鬼仙境，名曰仙，实则鬼。我本想替他去魔，可他却骗我先喝下了这一杯孟婆汤。”
“那我们现在毕竟立刻赶过去。”唐莲望着被落石挡住的洞口，皱眉道，“除了萧瑟，雷家堡的雷无桀，叶将军的女儿叶若依，还有千落都在那里。”
“你们知道这里是什么地方吗？就你们几个人也敢来。而且几块石头，就把你拦住了？”百里东君扫了一眼，撇了撇嘴，“真是没用的徒弟。”
唐莲急忙垂首：“的确是弟子没用。”
“唉。真是个石头一样的徒弟，开不起玩笑。”百里东君足尖一点，轻轻一挥长袖，整片落石都被扫成了灰烬，转头看了一眼愣在原地的唐莲，“还看什么。走啊。”
“师父，你喝了孟婆汤？”
“喝了。”
“怎么样？”
“比想象中甜了些。”
“不是说喝了孟婆汤，就断了前尘事，可师父你好像什么事都没有忘记？”
“是的，和传说中不太一样。”
“师父你刚刚是不是做梦了，我听到你在喊别人的名字。”
“那不是别人。”
“那是谁？”
“是你师娘。”
“师娘？我怎么从来没听说过我有一个师娘。”
“她叫玥瑶。”
山腰处的楼阁之中，萧瑟、雷无桀和司空千落以及叶若依正站在那里，从一刻钟前，楼阁之中就发生着奇怪的事情。
所有的动物都远离着这座楼阁，那些猴子、那些仙鹤、以及那些松鼠都发了疯一样地跑走了。过了片刻，他们发现周围土壤中似乎有些异动，雷无桀上前查看，才发现长蛇、毒蝎正从土壤中破土而出，紧跟着那些动物逃离这里。它们中有一些本是天敌，此刻眼里却毫无彼此。
“这是什么情况？”雷无桀不解。
萧瑟想了想，说道：“天灾。”
“天灾？有地震，还是火山要爆发了？”雷无桀四下张望着。
“或许，是比天灾更可怕的东西。”萧瑟说道。
话音刚落，一袭白衣从远处飘来，缓缓落地。
依然是那么御风而来，潇洒自若，只是莫衣抬起头，眼神中却闪过一丝鬼魅的紫色。
“三日之期已到，我来取我要的东西了。”
“什么东西？”叶若依问道。
莫衣伸出一根手指，那根手指纤细如玉，指着叶若依：“你。”
270 魂兮归兮

众人心中咯噔一声，叶若依皱眉：“我？”
“你。”莫衣笑着，伸出了右手，“来。”
“列阵！”萧瑟忽然怒吼一声。
雷无桀拔剑而出，司空千落挥枪跃起，叶若依双袖一挥，黑影缭绕！三个人同时跃出，绕着莫衣站成了一圈。
“三才驱魔阵？”莫衣却并不惊讶，只是望着叶若依，“难怪你身上的气息，如此熟悉。你是黄龙山的弟子？你的身子应该不能修道才对。”
“正心！”叶若依不理会他，率先大呼一声。
“去魔！”雷无桀紧接着喊道。
“星陨！”司空千落最后喊道。
随着他们的一声声怒吼，他们腰间的一块木牌悄然飘起，木牌之上隐隐有亮光照出。
“天师牌？”莫衣饶有趣味地看着那些木牌，“上面的气息似乎更熟悉了，是齐师兄吧，整座黄龙山，除了我和师父，也就只有齐师兄有这样的境界了。你是齐师兄的弟子？”
“出剑！”叶若依喝道。
雷无桀拔剑而出，一出手就是气势最盛的“平地一声雷”，司空千落也紧接着一枪砸下。在那天师令牌和三才驱魔阵的加持之下，他们的这合力一击，就连天境高手都不能小觑。
但莫衣只是轻轻挥了挥衣袖，在他的周围就出现了一道屏障，挡住了司空千落和雷无桀的合力一击。莫衣不理会他们，依然望着叶若依：“他们不通道法，这三才驱魔阵全靠你一人支撑着，可你能撑多久呢？”
叶若依身后冷汗淋漓：“撑到你死！”
她是个温和的姑娘，总穿着一身绿衫，很少大声说话，因为身子不好的缘故，大多数时候就坐在庭院里一声不吭，但此刻的她，却怒目圆瞪，浑身上下散发着不容小视的霸气。
这就是传自北离第一名将的将者之风。
“奈落！”叶若依说出了这绝世的两个字。
她的人就如一缕青烟般的消散了。
“有趣。”莫衣转身，看见下一刻叶若依就出现在了他的身边。叶若依腰间银光一闪，一柄极细极薄的长剑被她握在了手中，一剑冲着莫衣刺去。莫衣微微侧身，长剑从他的袖边擦过。
那道屏障瞬间消失。
雷无桀和司空千落立刻袭向莫衣。
莫衣轻轻一跃，脚尖踮在了司空千落的银月枪之上。
司空千落顿时感觉似有千钧之力压在了自己的长枪之上，想要用力挣脱，却见莫衣再度一跃，她手上脱力，踉踉跄跄地向后退了几步。莫衣跃起之时，冲着雷无桀长袖扫去，雷无桀的长剑刺入那袖中，却若泥入大海，没有半点声息。他急忙撤剑后退，却感觉一个人扶住了他，他微微侧首，看见叶若依持着那柄软剑，穿过自己的长袖，刺向莫衣。
雷无桀见过这个剑招，立刻会意，跟着她刺入了一剑。
这一剑，美若惊鸿。
因为它本不是剑法，而是剑舞。
若依剑舞。
三才驱魔阵，天师木牌，再加上这若依剑舞。
可能与仙人一战？
莫衣伸出了两根手指，握住了雷无桀的心剑。
剑势瞬间退去。
可还有一柄剑，叶若依的软剑呢？叶若依难以置信地望着手中的剑柄，剑身已经不见了，融化成了一摊铁水流淌到了地上。
“你有一柄好剑。”莫衣淡淡地说道，随后长袖一挥，将雷无桀打了出去。他目光凛然，望向叶若依：“你们很不错。只是，我是仙人，你们竟敢对我使用驱魔阵？你们怎敢！”莫衣左手伸出，一把扼住了叶若依的喉咙。
“住手！”雷无桀和司空千落同时欲再度向前。
就连萧瑟都拿出了无极棍。
“尔等见仙人，为何不跪！”莫衣伸出右手，猛地往下一压。
所有人都感觉一股千钧之势当头砸下，三个人瞬间被压在了地上，别说阻拦莫衣，根本就连动弹一下的力气都没有。
这就是他们之间的差距，原来从一开始，他们就没有半点机会。不管是三才驱魔阵，还是天师木牌，都起不到半点作用。从他们踏进这座岛上的时候，一切就已经注定。
不，没有什么事，是可以被注定的。
“若依！”雷无桀咬着牙想要站起来，火灼之术瞬间提升至业火境，他的目光已经被火燃得通红，身上的骨节咯咯作响，但他却真的站了起来。他上一次强行破境的时候，连路都无法站稳，可这一次，他目光坚决，强顶着那千钧之力，一步一步冲着莫衣走过去。
莫衣微微皱眉：“强入逍遥天境？”
“去死吧！”雷无桀怒吼一声，纵身跃起，冲着莫衣一剑刺去。
剑法传自雪月剑仙，世间最寒最冷之剑，八月飞雪！
长剑竟然刺进了莫衣的肩膀，却没有鲜血涌出。莫衣目光凛然，他点头：“你很好。”
“却还不够。”
雷无桀的瞳孔瞬间黯淡了下去。
他将心剑拔了出去，往后踉踉跄跄地退了几步，便晕倒了过去。
“你到底……想做什么？”叶若依挣扎着问道。
莫衣右手一挥，只见远处无数块巨石腾飞而起，他右手一压，巨石瞬间变成粉末，从山腰一直铺到海岸边。他再用手一挥，只见无数的树木往上腾起，遍布整座仙山，高高低低，起伏不一。
叶若依瞪大了眼睛，只有他明白莫衣在做什么。
莫衣以天上星辰为准，将整座仙山制成了一张星图。
如此巨大的一张星图，莫衣想做什么？
莫衣转过身，望着直冲入云的那座山崖，他轻声对着叶若依说道：“你现在一定很好奇，我在做什么？”
“你很快就会知道了。”
莫衣带着叶若依纵身一跃，站到了整座楼阁的制高点，他伸出右手，对着山崖快速舞动着，山崖之上同时显露出一些形状奇特的符篆。
“这，这是……”叶若依心中大惊，她终于知道了莫衣想做什么，但这只是一个传说，是一个禁忌，没有人真正做过，也没有人知道是否真的能够做到，“这是鬼门阵，你要引魂？”
莫衣转过身，望着那一片茫茫无际的大海，仰天长呼道：
“魂兮，归兮！”
271 神游太虚

“魂兮归兮！去君之恒干，
何为四方些？舍君之乐处，
而离彼不祥些。魂兮归兮！”
叶若依在一本古诗里看到过这首古词，是昔日楚国三闾大夫为逝去的楚王所作。相传那一日，楚王的魂魄真的回到了太庙之中，只是魂魄无所依，仍然瞬间消散。
“魂兮归兮！”莫衣伸手对着天，狂喝道，天上瞬间乌云密布，电闪雷鸣，海上潮水汹涌，仿佛海啸将至。
叶若依终于明白了莫衣要做什么，以及她需要自己做什么。叶若依挣扎着：“你要用我的身体，去承载别人的灵魂吗？”
“你很聪明。”莫衣忽然放下了手，瞬间世界归于平静，“和我的妹妹很像。看一下这个世界吧，你很快就要离开它了。魂兮，归兮！”莫衣再度抬起头，异样再起！
雷声怒吼，天上似乎有千军万马正在奔腾。
大风狂起，卷砸着海水冲着岛上倾洒而下。
莫衣站在楼阁之顶，沐浴在风雨之中，飘然真若仙人临世。
只是这样，那死去几十年的故人的魂魄，真能来到这远离尘世的孤岛之上嘛。
叶若依纤弱的身子在风雨中遭着击打，终于支撑不住，晕了过去。
萧瑟和司空千落依然被千钧之力压着，无法站起身来，望着眼前种种异象，内心大为震撼。当年在于阗国，萧瑟曾见身死的忘忧再度临世，可那只是残存于世的一缕执念，片刻之后就已消散，而莫衣要做的，却是重生早已死去的人。
闻所未闻。
“止！”却有一声长喝传来。
雷声息。
风声止。
只见远处一袭青衫飘了过来，一拳就将那一片星图毁去了一小片。
“百里东君！”莫衣将叶若依甩到了一边，怒喝道。
“莫先生。”百里东君稳稳地落在了一颗大树之上，语气仍然颇为恭敬。
“昔日我救你于危难，今日我助你酿成孟婆汤，你为何要来坏我好事？”莫衣怒道。
“莫先生，你已入魔，回头是岸。”百里东君轻叹了一口气，“昔人已逝，又何必如此执着呢？”
“你算什么，你有什么资格教我该做什么？”莫衣猛地一挥双袖，袖中有风雷隐动。
“可以，我不阻拦先生。只是这里的几位都是我雪月城的弟子，我要带走。”百里东君说道。
“别人可以。她不行。”莫衣说得自然是叶若依。
“那就没法了。”百里东君摇头，“先生于我有恩，所以请先生先出手。”
“你？”莫衣眉毛一挑，“就凭你，也值得我出手？”
百里东君伸出右手，再道：“请！”
莫衣身形一动，转瞬已来到了百里东君的面前，他长袖猛地一挥。
八方风雨，风雷策动。
全都冲着百里东君砸去。
百里东君的身影却已经消失了。
下一刻，他已出现在了阁楼之下。
世间轻功，有武当梯云纵，天山八步追蝉，更有萧瑟所习的天下第一身法踏云乘风步。但是无论哪一种，都比不上莫衣和百里东君此时的身法。他们所用的已经不是哪一招哪一式，而是蕴含天地之道，纯以心而行。
“去！”百里东君伸手一挥，登时化去了那千钧之力。
萧瑟和司空千落终于得以喘息，唐莲此时也终于赶了上来：“你们没事吧。”
萧瑟望着阁顶：“叶若依在那里。”
“我去。”唐莲仰起头，纵身一跃，向上掠去。
却被一掌打了下来。
仙人抚我顶，结发授长生？
唐莲苦笑了一下，这被摸一下，可就真是死得不能再死了。
他的衣领被人猛地往后一拉，迅速向下坠去。百里东君从他身旁掠起，与莫衣正对了一掌。
莫衣向后退去，稳稳地落在了楼阁之上。
百里东君同时向下坠去，双足重重地落在了地上，陷入土中近一尺。
司空千落喜道：“不愧是百里师伯，打死这个半人半鬼的东西！”
唐莲心中一喜，虽然百里东君是北离数一数二的高手，但是根据之前他与莫衣交手的感觉，莫衣的境界远在百里东君之上，可没想到刚才百里东君竟然能和仙人莫衣平分秋色，莫非……
萧瑟走到雷无桀身上，探了探他的鼻息，舒了一口气，从怀里掏出了一枚药丸捏碎，塞进了他的嘴里。雷无桀眉头皱了一下后醒了过来：“我……我还没死嘛。”
“没死，不过一会儿可不一定了。”萧瑟冷冷地说道。
百里东君微微皱着眉头：“不好打啊。”
莫衣垂首，望着百里东君：“看来这大梦一场之后，你已破境了。”
“你也知道四境的划分？”百里东君惑道。
“几年来，除了你们以外，还有一个人来过这里和我坐而论道，那是一个很有意思的人，他和我说武学分为四境，而我是这天下他见过唯一进入神游玄境的人。但现在，我似乎见到了第二个。”莫衣说道。
百里东君点头：“是，我入神游玄境了。”
神游天地间，道大而虚静。
“我做了一场大梦，梦中我见到了一个人。”百里东君微微闭上眼睛，仿佛回想起了梦中的那幅场景，“她和我说，希望我，不再后悔。梦醒后，我觉神思清明，微微一运功，才发现自己竟然破境了。”
“我入神游玄境已经四十年了。”莫衣站在那里，目光中满是蔑视，“你不过初入神游玄境，你以为自己打得过我？”
百里东君无奈地笑了笑：“总要试试。”
“这么多年来，很少能遇到过能与我交手的人了，若放在平时，我想必会觉得很有意思。但是现在，我很生气。”莫衣眼中隐有怒意，“你不该在这个时候打扰我。”
“借剑一用！”百里东君怒喝一声，心剑瞬间脱离雷无桀之手，落到了他的手中，他纵身向着莫衣冲去，“的确我与你还有差距，所以我只能用些外力之助了。”
持剑成剑仙，挥刀若刀仙，世间最绝世，酒仙百里君。
莫衣冷笑，伸出一指。
一指撼昆仑。
“死吧！”
272 绝世之战

没有人能形容出这场对决。
世上从未出现过两个神游玄境的强者，所以从未有过这样两位强者的对决。
“这是一场怎样的对决啊。”唐莲瞪大了眼睛，感叹道。
以他们的能力，已经看不出两个人对决的细节了。
他们一开始以为，战场是这座阁楼。
可后来才发现，战场是这座仙岛。
而现在，才终于明白，战场是这片天地。
两个人此时已经掠至大海之上对决，百里东君的每一剑都惊起潮水百丈，而莫衣则轻甩长袖，他的身后，惊天巨潮铺天盖地而来。
百里东君被那潮水震得飞了回来，他重新落在阁楼之上，擦了擦额头上的汗水，将手中的心剑往下一掷，插在了雷无桀的身边。雷无桀拿起心剑，看到上面竟然有了几个小缺口，心疼道：“竟然被打成这样了。”
“等回了北离，让李老爷子修一修就好了。”百里东君伸手，“枪来！”
原本在司空千落手中的银月枪顿时飞至了百里东君手中，百里东君纵身一跃，再度提枪向已经掠回来的莫衣袭去。
“不管试几次，结果都是一样的。”莫衣双指一夹，握住了银月枪的枪头。
“风起！”百里东君怒喝。
狂风大作。
莫衣皱眉，手上微微用劲，在空中逼着百里东君不住往后退去。
“风止！”百里东君再喝。
狂风瞬间消散，全部被那一枪揽去，百里东君猛地一挥银月枪。莫衣感觉到了这阵枪风的危险，急忙撤指而退。
“这是父亲的风卷龙吟！”司空千落惊叹道。
“天下武学尽在我手，纵是仙人，亦斩于身下。”百里东君傲然道。
这就是真正的百里东君，不是那个懒洋洋摸着小胡子的中年人，也不是那个每天醉醺醺散发着酒味的酿酒师，是那个独上碉楼小筑，以七盏星夜酒名扬天启的百里东君，是那个酒后闯登天阁，一步登上十六层的百里东君，是那个在危难之际以半掌之势胜叶鼎之，救北离于危难之中的百里东君。
是那个年少时醉酒后高呼，世间若无百里君，酒剑刀枪皆失韵的百里东君。
莫衣的瞳孔像是瞬间被点燃了，变得通红火热，其中那妖媚的紫光依旧若有若现。
那一枪划破了他的肩膀。
鲜血流了出来。
他已经很多年没有流血了，很多年没有知道过痛的感觉了。
“你好，你很好！”
莫衣伸出右掌，轻轻压下，只是那气势，却仿佛道家真神亲临。
整座岛都开始震鸣起来。
天启，钦天监。
四位天师踏入了星月阁中，他们有急事想要禀告监正齐天尘，却发现齐天尘早已经坐在那里，静静地等着他们的到来。
“监正，天有异象！天有异象！”一位天师急道，“监正你别坐着了，快去看看！”
齐天尘慢悠悠地喝了一杯茶：“已经看到啦。”
“从未见过此等异象！”另一位天师擦了擦头上的汗，“明明只是傍晚，却忽然日光暗淡，漫天星辰齐亮。这在书中没有记载过啊。”
“记载过的，《古洛卷》最后一篇灭世卷里提过，白日见漫天星辰，仙人临世，毁天灭地。”齐天尘淡淡地说道。
“《古洛卷》？那是伪书啊。”适才那位天师惊道。
“因为道破天机，所以是伪书。”齐天尘叹了口气，“来不及了，祭阵吧。”
“祭阵？什么阵？”那位天师不解道。
“寻龙阵。”齐天尘站了起来，“我要去见他。”
“监正大人，你知道这异象的来源？”天师惊道，他想起了白日里悄悄前来拜会齐天尘的那位白发之人，那位来客的身份他很清楚，难道他此次前来就是为了此事？
齐天尘轻甩拂尘：“是的。没想到多年之后，竟还能重遇故人。说实话，我有些忐忑，喝茶也不能让我的心安下来。”
四位天师目瞪口呆，他们知道事态严重，却没想到，严重到连国师齐天尘都如此的不安。
银月枪在空中旋了一个圈，落在了司空千落的面前，司空千落急忙拔出了它，发现枪身之上虽然伤痕累累，却终究没有断裂，长舒了一口气。
“还有时间关心枪？师父若是输了，怕是今日都要死在这里了。”唐莲恨恨地说道，他从来没有一刻觉得这般无力，根本没有办法插手到战斗中去。
百里东君飘在空中，叹了口气：“所以我说不管是刀，是剑，还是枪，都靠不住。最后还是得靠这一双肉拳，拳拳见肉！”
萧瑟往前踏出几步，朝天猛喝道：“大城主！”
百里东君垂首：“小皇子，何事？”
“接着。”萧瑟猛地将腰间的长棍朝天掷去。
自打和雷无桀入了江湖之后，萧瑟对于谁都没有表现出太过钦佩的意思，即使遇到枪仙司空长风、儒剑仙谢宣这样的绝世强者，都只是略显恭敬罢了。但是在他心中，百里东君是不一样的。
因为百里东君，是琅琊王萧若风的义兄。
所以他愿意将自己最重要的东西，借给他。
棍不是剑，也不是枪，它若是坏了，就真的坏了。
百里东君伸手握住了那根无极棍，棍身极长，棍尖之处是一块玉石，流淌着红色的血色之光，棍身上画满了符篆，像是要镇压着棍中所藏的魔鬼。百里东君轻轻抚摸着它：“这就是无极棍啊，白虎姬若风曾经的兵器。”
莫衣也停住了，望着它喃喃道：“无极棍？”
他自然记得无极棍，那是黄龙山昔日的镇山之宝，若他当时没有离开北离，那么无极棍本该传至他的手中。
“你认得它？”百里东君好奇地问道。
莫衣微微皱眉，轻轻点头：“是啊，我认得它。”
“那你可还认得它的棍法？”百里东君抡起长棍，冲着莫衣当头砸下。
长棍在空中像是一朵花一般的炸了开来。
一朵棍花，两朵棍花，三朵棍花！
闪成十朵百朵。
千朵万朵！
一棍既出，无边际，无穷尽，是无终。
无极一棍！
273 千里寻龙

什么是无极？
知其白，守其黑，为天下式。为天下式，常德不忒，复归於无极。
是无穷无尽，无限无终，亦是空。
万物皆具。
万事皆空。
是空，亦是凶。
百里东君这一棍砸下，断的是人的生念，在无极棍还未打到人的时候，很多人就已经死去了。
可对方是莫衣。
莫衣只是略微愣了一下神，想起了一些很早以前的故事。
那个时候，师父端坐在那里，手边就放着那根无极棍，与自己说着道法，说着关于无极的故事。
那个时候，还是个小童的莫衣问师父：“无极是空，是混沌，若终究复归于无极，我们为什么而活，又为什么而死？”
清风道人没想到一个小童竟问出了这样的话，思索了一下后答道：“天道无为，道法自然，顺天而活，应天而死。”
莫衣摇头道：“不。”
“不？”
“大道三千，皆在人为，敬天，不认天。”
那根长棍终于地抵到了莫衣的胸口，莫衣回过神来，笑道：“无极生太极。”他往后掠去，伸出两指，在胸前轻轻划道：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”
一个巨大的八卦在他面前现形，无极棍敲在八卦之上，发出了震耳欲聋的颤鸣声。
“八卦化万物。”莫衣双指一弹。
八卦瞬间消散，一股巨大的力量朝着百里东君反噬而去。无极棍顿时脱手而出，远远地飞了出去，摔在了萧瑟的身边。
“不好。”萧瑟皱眉道。
“的确是不好。”百里东君紧跟着无极棍摔落在了他们身边，惊起了一地尘土，唐莲急忙跑过去照看，却见百里东君毫发无伤，只是拍了拍身上的尘土，幽幽地说道。
“怎么？”唐莲忧道。
百里东君笑了笑：“黔驴技穷了。”
唐莲惊讶地望着不远处的莫衣：“他这么厉害嘛？”
“不得不承认虽然我入了神游玄境，但和他相比，还是差了好大一截。”百里东君展开双手，“这种时候，只能拼命了。”
唐莲点头，豪气顿生：“好，我与你一起去。”
“去你的个头啊。”百里东君伸手拍了一下唐莲的脑袋，“你能帮个什么忙？上去就被打死了好嘛？我去拼命，你们，救人！救到了人就赶紧跑！”
“可是师父你……”唐莲犹豫道。
“我什么我，我来这座岛的时候，就没有打算再回去。”百里东君怒喝道，“一会儿看我眼色行事！”
唐莲苦笑：“师父，离得太远，看不到。”
“白痴。我说抢的时候，你们就把叶若依给我救下来。”百里东君说道。
“好的好的。”唐莲连连点头。
“百里师伯，可是萧瑟他……”司空千落忽然说道。
百里东君望了一眼坐在那里的萧瑟，如今指望莫衣自然是不成了，但如果就那么离去，萧瑟怕是活不过今日了，他叹了口气，从怀里掏出了一个精致的玉瓶，丢给了萧瑟：“里面是孟婆汤，快死的时候喝下它，回到北离的时候，看司空长风有没有办法把你弄醒。之后以他的能力，保你暂时不死问题不大。”
萧瑟接过了那个玉瓶，点头：“多谢百里城主了。”
“不必谢我，当年我和我义弟说，以后我罩他。现在他死了，你是他最看中的后辈，现在我罩你。”百里东君转过身，“来吧，莫衣。不死不休！”
莫衣点头：“好，那我就赐你一死。”
他等得太久了。
就算百里东君勾起了他的战意，让他这几十年来第一次感受到了战斗的乐趣，但是对于那件事情来说，他一刻都不愿意再等下去了。
他一掌劈下，一掌便是全力。
八卦化万物。
百里东君运起全身真气，纵身而起。
内功垂天。
百里东君挥掌，百里海域巨浪掀起。
拳法海运。
“抢！”百里东君怒喝。
唐莲立刻纵身跃上阁顶，试图抢走叶若依。
可百里东君的拳法瞬间被破，一袭白衣穿过百里东君，冲着阁顶快速奔来。
百里东君没想到莫衣的全力一击竟然如此强大，自己就连挡一下的可能性都没有，急忙转身怒喝：“唐莲，快跑。”
却晚了。
莫衣已经来到了唐莲的面前，这是唐莲第三次正面面对莫衣，也是第三次如今近距离地闻到死亡的气息。
可天下间唯一有机会救他的那个人此刻也赶不过来了。
但他还不打算死！
“万树飞花！”唐莲双拳一挥，真气暴泻，上衣瞬间被撕得粉碎，无数的暗器冲着莫衣袭去。
龙须针、阎王贴、朱颜小箭，无数的唐门顶级暗器。以及唐门第一暗器手法，万树飞花。
这能杀死莫衣吗？
自然不能，就算是已经身死的唐老太爷站在这里，也无法伤及莫衣一分一毫。
但却让莫衣的脚步顿了一顿。
只是顿了一顿，下一刻莫衣就扫去了那漫天暗器，再度一掌冲着唐莲劈来。
却有一把拂尘拦住了他。
一把白色的拂尘，上面每一根马鬃尾都在瞬间立起，像是飞鸟的羽毛。一个白发老道忽然出现在了那里，手中握着那把拂尘，轻轻一挥，将莫衣打了回去。
“这是谁啊！怎么突然出现一个道士！”司空千落惊呼道。
雷无桀愣了一下：“等等，我们好像见过他。”
唐莲刚从阎王关上走了一圈，当下心魂未定，看到突然冒出来的老道士更是大惊失色：“国……国师？”
齐天尘轻甩拂尘，笑着望向唐莲：“唐少侠，别来无恙乎？”
唐莲急忙抱拳：“托……托前辈鸿福。”
齐天尘笑了笑，转头望向莫衣，轻声道：“师弟，多年未见了。”
莫衣愣了许久后，垂首道：“齐师兄。”
当年，莫衣跪在那里，想要卖掉自己葬妹妹的时候。
是齐天尘先望了他一眼。因为齐天尘望了他，所以清风道人才会转身。
后面的故事才会发生。
如今齐天尘已白发苍苍，莫衣却依然俊美如少年。
久别重逢，物是人非。
274 八卦化万物

唐莲望了望四周后茫然道：“国师你坐船过来的？”
齐天尘摇了摇头。
唐莲想了想，又道：“那是乘鹤而来的？”
齐天尘还是摇了摇头。
唐莲大为困惑：“那国师你是凭空冒出来的？”
齐天尘这次倒是点了点头。
唐莲苦笑：“国师你就别取笑我了。”
“国师高深莫测，哪有功夫和你这小孩子开玩笑。”百里东君这时也已经赶了回来，“你就是说对了，国师真的是凭空冒出来的？”
“神游玄境！”唐莲恍然大悟，国师也修成了神游玄境，是万里神游而来。
齐天尘笑着摇了摇头：“我不如百里城主，还未到那神游玄境的境界。这次全靠着四位师弟的道法加持，凭着寻龙阵的威力才能让神思神游千里而至。”
“国师许多年前就已半步神游，又何须谦虚？”百里东君笑道，“有国师在，东君心里终于有些底气了。”
唐莲愣了一下：“可按照国师这么说，国师你并不是真的来到了这里。那你能打吗？”
齐天尘笑道：“一定要打？”
唐莲不解：“还有别的路？”
齐天尘伸手指了指自己的嘴巴：“我们道家讲究五行，有修习火遁之术的，也有精通水遁秘法的，齐某不才，多修了第六行，嘴遁。”
“啊？”唐莲更是困惑。
百里东君笑了笑：“国师还是这么的风趣。不过东君劝国师一句，莫先生，和当年我所见的莫先生，已经不一样了。”
“世间如此无趣，若我不风趣些，如何愿意修长生啊。”齐天尘足尖一点，向前掠了几步，“师弟，知晓你还活着，师兄我很开心。师父他老人家呢？”
莫衣答道：“师父老人家二十年前已经仙逝。”
“他死前曾留下什么遗言？”齐天尘似乎并不惊讶。
“师父说，若我能修成那真仙，是因为我心中执念。若我修不成那真仙，也是因为我那心中执念。”莫衣说道。
齐天尘点点头：“那你怎么想？”
“我想，师父道法修为远不如我，又何能评价我？”莫衣傲然道。
“不愧是我的小师弟，如今你之成就，放眼北离国运三百年，的确已是第一人。就算是师父，也的确没有资格评价你。”齐天尘缓缓道，“但你是否愿意听师兄说几句呢？”
“师兄请讲。”莫衣说道。
“昔人已逝数十年，血肉已成骨，白骨化作灰。就算真能求得真仙，又如何能起死人而肉白骨？”齐天尘问道。
莫衣摇头：“我已为她寻得了一具新的躯壳。”
齐天尘望了望四周，尤其看到崖壁上的符篆，微微一惊：“鬼门阵？你想引魂？”
“是。”莫衣答得干脆。
“你难道就没有想过你妹妹的灵魂或许早已经安息？你这样只会惊扰到死者的安宁？就算到时候你成功了，你就真能保证，重新活过来的，真的是你当初的妹妹？”齐天尘的声音中隐隐已有怒意，“身为黄龙山传人，你竟然妄用鬼门阵？你可知你已入了鬼道？”
莫衣依然面色平静：“总要试过才知道。”
“可不管成不成功，她都不会死。”齐天尘用拂尘指着身后的叶若依，“她跟你妹妹一样，也是一条生命。”
莫衣冷笑：“我为何在意别人的生死？”
齐天尘叹气：“你变了。以前的你，曾与我说万物生灵皆可贵。”
“和你说的人是凡人莫衣，而我如今，是仙人莫衣。”莫衣说道。
齐天尘又是重重地叹了口气：“如何能阻止你？”
“只有一个可能。”莫衣双袖飞扬，“比我更强。可惜没有人做得到，师兄你也不行。”
齐天尘猛地一甩拂尘：“你以为我千里神游而来，真的没有办法阻拦你？”
“师兄，当年我离山时，你就已经不如我了。如今，你我之间境界更是有如天差地别。你拿什么拦我？”莫衣傲然道。
齐天尘被称为钦天监三百年来最强大的监正，是北离修道之人最为敬畏的国师，就连武当山掌门见到都要恭敬垂首，如今能借助道门之法，神游千里而至，更是神仙似的做派。可在莫衣看来，却终究只是个天赋远逊自己的平凡师兄罢了。
“师弟，也别太看不起你师兄我了。”齐天尘猛地一甩拂尘，冲着莫衣当头砸去，“跪。”
轻抚仙人顶，压得苍山跪。
莫衣还真地弯腿跪了下去，身子急坠而下，一腿压得苍山之峰削去一角。
“我让师兄三式。”莫衣淡淡地说道，“一跪相遇恩。”
“再跪！”齐天尘又甩拂尘。
莫衣猛地向后飞去，落在了沧海之上。他弯腰再跪，跪得百丈海潮汹涌而起。
“二跪师门恩。”
“再跪！”齐天尘拂尘之上的每一根马鬃尾都在瞬间立起，像是飞鸟的羽毛一般。
莫衣却忽然出现在了楼阁之下，他俯身轻轻地跪在了地上。
雷无桀吓得拉着萧瑟和司空千落往后退去。
可这一跪，却安静，平缓。
世界仿佛瞬间静止。
只听得见莫衣淡然的声音。
“三跪同窗情。”
莫衣站了起来。
“我跪完了。”莫衣仰头，“那么，师兄。请你去死吧。”
他瞬间跃起，双袖狂舞，猛地拍向齐天尘，将那拂尘瞬间卷得粉碎，他长袖再挥，眼看就要将齐天尘整个人也扫成灰烬。
齐天尘伸出双指，在胸前急速地划着，一个巨大的八卦显现出来，挡住了莫衣的一击。
太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。与适才莫衣使用的招数一模一样，正是黄龙山绝学，八卦心门。
齐天尘被打得猛退出去，莫衣学着他的样子，在胸前急速地划着。
“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。师兄，你的八卦，太小了。”
一个八卦现起，却比适才齐天尘画的要大上近十倍。
“八卦化万物。”莫衣双指一扣，冷声道。
齐天尘惊叹道：“想不到你我境界，竟真的相差如此。”
275 三教合威

齐天尘的身形在那八卦心门之力的冲击之下逐渐变得闪闪烁烁，仿佛就要逐渐散去。直到一拳西来。
“破！”百里东君怒喝一声，八卦之力被瞬间散去，他重重地喘息道，“国师可要撑住啊，我一个人对付不了这个怪物。”
齐天尘的身形再度清晰起来，他淡淡地笑道：“看来只能与百里城主合力了。”
“能打过吗？”百里东君问道。
“还差一个人。”齐天尘叹道。
“谁？”百里东君不解。
“一位佛门金刚。”齐天尘望着那飘然绝世的莫衣，“释道儒三教，老道我是道教之长，百里兄是儒派之宗，只差这释门金刚者一位。以三教合力之威，方能镇下莫衣这鬼仙之力。”
“我一介武者，怎么配得上儒派之宗。你说的是谢宣那个臭书生才对。”百里东君挠头。
“百里城主师从李长生，李长生当年可是学宫祭酒先生，前朝一代大儒。城主就莫谦虚了。”齐天尘说道。
百里东君叹了口气：“那么终究还是差了一人。所以，以命相搏吧。”
“机会甚渺。”齐天尘摇头。
“当年我孤身挑战叶鼎之的时候，整个天下也都觉得我机会甚渺。”百里东君淡淡地说道。
“好！”齐天尘点头，手猛地伸出，在空中急速地划着符篆，一只巨大的狮子幻象显现出来，“就让我为百里城主开路！”
太乙狮子诀。
齐天尘与狮子幻象一同冲着莫衣奔去。
百里东君闭上了眼睛。
当年他胜了叶鼎之半掌，用的是什么功夫？天下间一直都有猜测，有人说他用了成名拳法海运，有人说他用了积水成渊，靠着水势耗尽了叶鼎之的气力，也有人说他是学了邪门武功血衣诀，以自身寿命折损为代价强行提升了境界入神游玄境半刻，最后胜了叶鼎之。
但如今只有百里东君自己知道当初用了什么武功。
他纵身而起，紧跟着齐天尘而去。
“这是什么武功？”雷无桀大惑不解，百里东君赤手空拳，用的不是拳法就是掌法，可哪有这么不要命的拳法和掌法？
“未曾见过师父用过这拳法啊。”唐莲也依然困惑。
“这不是拳法，这是剑术。”萧瑟眼神中似有火焰燃烧。
以腿为剑柄，身为剑身，拳为剑首，指为剑尖。
以人为剑。
手中虽未握剑，却是世间，最危险的剑术！
在两位神游玄境的强者围攻之下，强如莫衣也无法如一开始那样的从容不迫，他眉头紧皱，一时之间只有招架之力。
“可恶，这么精彩的决斗，我却只能站在下面看着。”雷无桀恼怒地说道。
唐莲摇头：“这样的决斗，除非是逍遥天境的强者，否则根本无法参与其中。”
“逍遥天境么。”雷无桀站了起来。
“你疯了？”萧瑟冷冷地望了他一眼，“你的身体还不足以承受逍遥天境，如果再次强行破境，你可能会死的。”
“刚才的话你也听到了。”雷无桀语气难得的冷静，“国师的意思是，释道儒三教合力，就能打倒莫衣。但现在只有他们二人，还差一位佛门金刚。你忘了，我学过一套拳，至今我还听那人的话每天打一遍。”
“大罗汉伏魔金刚无敌神通。”萧瑟很认真地念出了这个名字，虽然这个名字可能是无心瞎编的。
司空千落小声地打断了二人：“不是我说。我怎么觉得这个武功的名字光听着就不靠谱呢？”
的确，当一个武功里名字含有无敌的时候，这个武功就已经离无敌很远了。
雷无桀站了起来，眼神瞬间烧得通红，他没有拔出心剑，而是赤手空拳地向前走去。
他一身红袍飞扬，真气澎涌，若火焰翻飞。
他仰头，依然被困在阁顶之上的叶若依，喃喃道：“如果我死了，但我们赢了。记得告诉叶若依，是我救了她。”
“还有呢？”萧瑟问道。
“今夜的月色很美。”雷无桀转身，纵身一跃而起。
而在上方，挡下了一开始齐天尘和百里东君那波霸道的合力围攻之后，莫衣已经重新占据优势，虽然以一敌二，但是莫衣的气力仿佛源源不绝，丝毫不见疲累。可百里东君却已经力不能支，就连神游而来的齐天尘，身形也开始再度模糊起来了。
这个时候，一个拳头打了进来。
连百里东君都和齐天尘都没有察觉到这个拳头的出现，但是下一刻，他们心中同时升起一阵欣喜。
因为那拳头之上，是正正宗宗的佛门功法。
这一拳第一拳挥出，很朴实。少林寺下，三文钱一本，九岁小童也会打的大罗汉拳。
第二拳挥出，却忽然化作十八道拳风，有的绵柔，有的霸道，有的飘渺，有的狠辣……一齐冲着莫衣挥去。
这就是真真正正的大罗汉伏魔金刚无敌神通。
“好一位小金刚。”齐天尘赞叹道，同时挥掌而出。
百里东君微微一笑，一拳打出。
真真正正的三教合威。
莫衣的右手衣袖被击得粉碎，他双指一弹，整个人往后撤去，重新落回了阁顶之上。
齐天尘、百里东君、雷无桀纷纷落地。
“太好了，看样子能行！”唐莲喜道。
百里东君拍了拍雷无桀的肩膀：“小子不错，当初没有白请你喝风花雪月。没想到你还会此等精妙的佛门武功。”
雷无桀却没有回答他，现在的雷无桀强行撑着摇摇欲坠的逍遥天境，只要一口气泄去，就会晕倒。他浑身肌肉暴涨，努力坚持着这最后一丝气力。
齐天尘望着阁顶的莫衣，笑道：“这位小兄弟怕是撑不了多久了，不过至少现在多了几分希望。老道大约还能待半炷香的时间，百里城主呢？”
百里东君耸了耸肩：“再打半炷香，估计就要力绝而死了。”
第一次受到重挫的莫衣此时坐在阁顶之上，却面无表情，只是遥遥地望着远方。
“他在看什么？”司空千落不解地转过头。
只见海上，升明月。
“不好。”齐天尘轻叹一声。
百里东君也摇了摇头：“的确是不好。”
276 仙人莫衣

阴中超脱，神象不明，鬼关无姓，三山无名。
名曰仙，实曰鬼。
不借大道之威，而用阴诡之力。
月起之时，天下阴力最盛，阳气最衰。莫衣站在阁顶，居高临下望着众人。那种目光，冷然地就像是看死人一般。
“国师，又得拼命啦。”百里东君朗声道。
齐天尘竖起双指，须发皆朝天而立，他已经是个老人了，声音却尤是少年之气：“求仁得仁，自当含笑九泉。我已是个快死的老人了，还能和别人拼命，是我赚了。”
百里东君猛地一拍雷无桀的肩膀，将自身仅存之真气度了一缕给雷无桀：“你很好，像你的父亲，也像你的姐姐。只可惜这一战看到人不多，不然你也能一战成名。”
“起！”雷无桀再也按捺不住了，腾身暴起。
百里东君和齐天尘紧跟着雷无桀向前跃起。
他们的眼中有火。
而莫衣的眼神中却是冰，凝结千百年孤冷而成的冰，不带一丝情感，不起一点波澜。
他伸出一指，拦下了三人合力之击。
站在阁下的萧瑟微微拢了拢衣领，淡淡地说道：“千落，还有力气吧。”
司空千落点点头，其实当下最有力气的就是他，除了一开始和莫衣过了几招外，她一直就游离于战斗之外，基本没有耗费多少气力。
“把银月枪向着他投过去。”萧瑟认真地说道。
司空千落一愣，看了眼手中的银月枪，不自信地说道：“以我的能力，有用吗？”
“要相信我，也要相信自己。”萧瑟冲着她笑着说道，“我们可以改变这一切。”
看到难得露出笑容的萧瑟，司空千落先是愣了愣，随后重重地点了点头：“好。”她转过身，抡起长枪。
他的父亲曾经一枪破去祁连山下十余位魔教长老部下的孤虚鬼阵，拯救近千英雄子弟，如今的她同样也能做到人所不能。
她猛地掷出长枪，枪首破风而呼，如百鸟齐鸣！
就在此时，萧瑟往前踏出一步，一把握住了枪尾。于是那柄银月枪就带着萧瑟直飞而起，冲着莫衣飞去。
萧瑟低下头，冲着司空千落微微笑了一下。
司空千落眼中噙着泪，跺了跺脚：“你骗我！”
银月枪已来到了莫衣的身前，莫衣根本不在意这一杆银枪，他一掌将百里东君、齐天尘、雷无桀击飞，百里东君和齐天尘落地之后勉强重新站起，而雷无桀终于晕了过去，瘫倒在了地上。莫衣再伸出一指，将那根本不在眼中的银月枪弹飞了出去。萧瑟在此时却已经弃枪而起，他纵身一跃，双手伸出，搭住了莫衣的双肩。
萧瑟的眼中，同样紫光流转，与莫衣说不出的相似。
心魔引。
莫衣愣住了，在那个瞬间，萧瑟消失了，齐天尘消失了，百里东君消失了，所有在场的人都消失了。
就连那座楼阁也消失了。
这座海外仙山消失了。
那一片无垠沧海消失了。
但是那双搭着自己肩膀的手却没有消失，莫衣顺着那双白玉一般的手朝着面前那人望去。
只见那人一身白衣，长风飘扬，清风含笑，仿若仙人临世。
“仙人说太上忘情，说的是忘情而不是无情。你没有忘掉心中的执念，却让自己变得无情。我对你很失望。”那人说出严厉的话，却依然笑如春风。
“你……是谁？”莫衣犹豫地说道。
“我是莫衣。”那白衣之人放开了双手，长袖纷飞，起绝世而舞。
莫衣愣愣地望着眼前忽然起舞之人，淡淡地说道：“莫衣？”
落叶纷飞，长袖落下，重新露出那一张绝世的面庞，白衣人依然笑着。
笑容美若春风而来、桃花渐开，美若惊鸿闪过、袅袅炊烟而起，美若斜阳西下、天海一际相倒影。白衣人点头：“仙人莫衣。”
“不，我才是莫衣。”莫衣忽然摇头。
瞬间，所有的幻象散去。
那双搭在自己肩膀上的双手，瘦削而惨白。莫衣抬头望去：“这是什么武功？”
“这不是武功。”萧瑟眼中的紫光散去，“只是让你看到自己的心。”
“我的心？”莫衣喃喃道。
“百里城主！”一声怒喝响起，只见那莫衣神思游离的片刻间，齐天尘已经来到了他的身后，一把抱住了他，拉着他往着远处急退而去。
“好！”百里东君踩足急点，向前追去。
没有了支撑的萧瑟急坠而下，他从怀里掏出了那个精致的玉瓶，冲着百里东君用力掷去：“百里城主，接着。”
百里东君顿时醒悟了过来萧瑟的意思，伸出一指，点着那个精致的玉瓶：“破！”
玉瓶顿时化成碎片，里面的酒水散了出来，方圆一里之内，顿时酒香四溢。
“师弟，回头吧。”齐天尘大声说道。
“师兄，你退去吧！”莫衣双臂一震，将齐天尘震开，他转过身，唯一完好的左袖毫不留情地冲着齐天尘身上扫去。
瞬间，齐天尘的身形终于被他扫成粉末，消散无踪。
“国师！”百里东君长喝道。
几千里之外的天启城，钦天监。
四位天师同时口吐鲜血，从阵法之中抽身而出。
“寻龙，寻龙阵被破了？怎么可能，以监正之力，寻龙阵怎么可能被破！”一名受伤较轻的天师低声惊道。
“监正，到底发生了什么？”另一个天师望向正端坐在那里的齐天尘。
齐天尘此时神思终于回身，缓缓地睁开了眼睛。
这一闭一起之间，所过不过一个时辰，他的容颜仿佛已经老去了几十岁。
“监正，如何？”一位天师擦去了嘴角的鲜血，强忍着痛苦问道，“成功了吗？”
齐天尘面色惨白，端坐在那里一言不发。
“监正？”另一位天师不安地唤道。
齐天尘伸出双指，点了点自己胸膛的七处大穴，随后张开嘴，一股黑烟从嘴中缓缓吐出。至此他的面色才微微有些好缓，却没有回答那位天师的问题，只是低声喃喃道：“一切就只能拜托雪月城了。”
277 醉生梦死

百里东君伸出一指，轻轻一引。
那倾洒而出的最后一点孟婆汤汇聚成一股水流，流淌在他的指尖。
“是积水成渊。”唐莲仰着头，他们所有的机会都聚集在此时唯一还有一战之力的百里东君身上，只是为什么在这最后关头，师父所用的，只是这一门并不算太过高深的功夫。
“我乃尘世嫡酒仙，借醉直上青天九千丈。不求见九天仙女迎风舞，只求见，仙人一醉。”百里东君挟着那一股水流向莫衣逼去。
“仙人？究竟何为仙人？我可是仙人？”莫衣缓缓落地，喃喃自语，“那刚才那人又是谁？为何自称仙人？为何自称莫衣。”
“敢问仙人，可敢饮这一杯。”百里东君双指一弹，水流冲着莫衣掠去。
莫衣抬起头，吸了吸鼻子，低声道：“孟婆汤？”
“尘世无趣，不妨醉生梦死，逍遥一场。”百里东君双掌再度挥力。
“不饮。”莫衣淡淡地答道，手轻轻一挥，将那股水流打了出去。
百里东君手轻轻一抬：“起。”
所有的水流都瞬间化成水雾，莫衣顿时被那一片水雾包围。
一阵浓郁无比的酒香蔓延开来，所过之处，就连草木都慢慢垂软下来，萧瑟、司空千落、唐莲站在那里，闻到那一股酒香，都有些摇摇欲坠，几乎就要摔倒。
离得最近的百里东君一边猛退一边贪婪地吸着酒香：“好香，好香。经此之后，世间再无如此绝世之香。”
这就是在《酒经》上所载的，世间绝品第一酒，孟婆酒。喝一杯，可入大梦十年，所有遗忘的都会想起，失去的人可能再见。梦醒之后，所有的事情都会忘记。
莫衣周围的那一阵水雾终于渐渐散去，众人紧张地望过去，只见莫衣端坐在那里，紧紧闭着双眼，似乎已经陷入了沉睡。
“奏效了。”萧瑟捂着胸口，跪倒在地。
司空千落急忙过去扶他：“我们趁现在赶紧走。”
百里东君退到了他们身边，急声道：“趁现在赶紧跑，下面停靠着一艘船，你们一指往西划就行。回去的口诀和来的是一样的，切记，别再回头。”
“那师父你呢？”唐莲问道。
百里东君摇头：“我殿后，若他醒来，我还能为你们争取一些时间。”
“可是。”司空千落扶着萧瑟，焦急地问道，“萧瑟他快要撑不住了。”
百里东君望了萧瑟一眼，叹道：“最后能救命的一点孟婆汤也已经用去了，即便是我也没有办法了。”
“我没关系，我这里还有华锦给我留下的一些药。”萧瑟轻轻摇头，“快点划，去找沐春风。”
“师父，你真的不走吗？”唐莲急道。
“放心吧。虽然打不过他，但是逃命还是做得到的。更何况，我现在还不想回北离那个地方。”百里东君摇头道。
“好。”唐莲点头，起身掠至楼阁之上，将昏迷不醒的叶若依抱了下来，再一起拎起了晕倒在那里的雷无桀，和背着萧瑟的司空千落一同冲着岸边奔去。
百里东君转身，望着陷入梦境之中的莫衣。
一座破败无比的寺庙之中。
两个小童相互偎依着，看上去更大一些的似乎是哥哥，正轻轻拍着妹妹的肩膀：“不哭，不哭。阿爹出去找阿妈了，很快就会回来了。”
妹妹依然轻轻抽泣着：“哥哥你骗我，阿爹不会回来了。”
“没有的，阿爹找到阿妈就会回来了。”
“阿妈已经死了，哥哥。”
哥哥放开了妹妹，看着妹妹的眼睛很久之后，终于点了点头：“是的，阿爹死了，阿妈也死了。他们不会回来了。以后只有我们两个一起生活了，但我会照顾你的。”
破庙之中，他们就这样生活了许久。
直到灾荒来临，所有的人都变成了流民，所有的人都和他们一样，失去了家，失去了自己的家人。
“哥哥，把我卖了吧。这样我们就都能活下去。”饿得晕乎乎的妹妹气若游丝。
“我不会把你卖掉的。我说过，我会照顾你。”哥哥眼神明亮。
“你会饿死的啊，哥哥。”妹妹淡淡地说道。
“我们都会活下去的，一起活下去。”哥哥站了起来，“我去外面找些吃的，你在这里等我。”
哥哥在外面跑了一个下午，求了他所有能求的人，但那些从前还顾惜一点旧情的邻居们如今不是人去楼空，就是紧闭着大门，任凭他怎样敲门都不开门。
“给我一个馒头吧。等我以后长大了，我必将倾尽所有报答你。”
“能不能给我一点稀粥呢？我妹妹已经快死了，我可以给你做工，一个月也不要工钱，能不能现在给我一碗稀粥？”
“是我阿爹当年救了你！若没有我阿爹，叔叔你现在已经死了啊，已经死了啊！为什么如今的你，却对我们见死不救！”
从一开始的郑重其事，到后来的低三下四，一直到最后的撕心裂肺，但他没有要到一粒米，最后他拖着疲倦的身子往寺庙里走去。
或许路上能捡到一点别人丢剩的食物吧。
但是直到他走进寺庙，他的双手都是空的。
得离开这里了。他心中默默想着。
“哥哥，你回来啦。”妹妹看到哥哥回来了，笑着喊道，不像是他离开时的精疲力尽，现在的妹妹似乎很精神。
“发生什么了？”哥哥问道。
妹妹从怀里掏出一个热乎乎的大饼：“哥哥，刚刚路过一个好心的大师，给了我两张饼。我已经吃掉一张了，还有一张留给你。”
哥哥愣了一下，随即发了疯一样地跑过去，抢过那张饼，大口大口地嚼着，一张大饼不出片刻就被他吃了个干净。妹妹就这样一直坐在一边，笑着望着他。
晚上的时候，哥哥抱着妹妹，透过破庙屋顶的破洞望着天上的星星，轻声道：“明天，我们就离开这里。继续留在这里，我们都会饿死。”
妹妹没有说话，只是躺在他的怀里，轻轻地喘息着，直到越来越轻，听不到半点声响。
“小绿儿！小绿儿！”哥哥忽然察觉到了异样，重重地摇晃着怀里的妹妹。
但是却再也没有声音回应她。
莫衣泪流满面，看着眼前的这幅场景，他将手轻轻一划。
看到了那座破庙之中，一身绿衣的小女童重重地给面前的陌生和尚磕了一个头，那和尚叹了口气，放下了一张饼。
唯一，仅有的一张。
“小绿儿！小绿儿！”哥哥撕心裂肺的呼喊撕碎了这幅画面。
那怀里已经死去的小女童醒了过来，伸出那瘦削的右手摸着哥哥的脸颊：“哥哥，别想着我了。我之所以死，是为了让你更开心地活下去啊。”
“小绿儿会一直陪着你的。”
278 重塑于身

众人用尽最后的力气奔到了岸边，果然见那里还靠着一艘小船。
“走，赶紧走。”唐莲现将手里的雷无桀扔到了船上，可再准备将叶若依放进船上的时候，却忽然有些不对。
好像风停了。
不仅风停了，他感觉自己的身子也停滞了下来。
一切万物，都停滞了。
他缓缓移开目光，见远处的白影似乎动了一动。
在百里东君面前的莫衣蓦然睁开了眼睛。
纵然强绝如百里东君，喝了孟婆汤后都整整醉了数日，可是对于莫衣来说，沉入孟婆汤的梦境之中，大梦十年，不过人间一瞬。
只是莫衣的眼神似乎变了，那道妖冶的紫光已经消散了，留下的是一片清明，和万古如一夜的沉静。
然后那一袭白衣忽然动了。
百里东君也动了，他伸出右手想要阻拦，却只勉强触到了莫衣的一片衣角。莫衣伸出右手，轻声道：“止！”
声才起，还未落。莫衣已经落到了岸边，他一手挽过叶若依，一手拉起萧瑟，足尖一点，不过多久已经重新回到了阁顶之上。他离开的时候，唐莲和司空千落身边的禁制才终于被解除了，一切回归正常。唐莲拎起雷无桀：“追！”
两人重新赶至阁下，见百里东君站在原地，唐莲急道：“师父，该怎么办？”
百里东君轻轻摇了摇头：“先等等。”
“可是叶姑娘还在他的手上！”唐莲不解，“若他要再用那招魂邪术该怎么办？”
百里东君却没有回答他，只是皱着眉头，认真地望着莫衣。
莫衣望着萧瑟，萧瑟也望着他。
“你想不想我救你？”莫衣问他。
萧瑟点了点头：“想。”
莫衣笑了笑：“我可以救你。”
萧瑟冷笑：“但我不会求你。”
莫衣手轻轻搭在了他的肩膀之上：“好风骨。”
萧瑟望着他的手：“你想做什么？”
莫衣收回手，一掌打在了萧瑟的胸膛之上！
“住手！”司空千落怒喝道，正欲纵身跃起，却被百里东君一把拉下，百里东君神色严肃，沉声道：“等等！”
萧瑟顿时吐出一口鲜血。
莫衣收手握住萧瑟的手脉，微微皱眉：“这阴绵之力着实诡魅，你的隐脉之中一直藏着这股阴绵之力，你只要一运功，两股内力相冲，便会受到重创。”莫衣说完之后，再出一掌打在萧瑟的胸口。
萧瑟只觉胸口一阵翻江倒海，体内真气大乱，感觉所有内力就要澎涌而出。
“救你的方法只有一个，化去你的所有内力，连同那股阴绵之力一同化去。但是从此以后你依然是一个不会武功的人，不过武功可以再练，内功可以重积，若你有心，重回巅峰只是一个时间问题。”莫衣再出一掌。
萧瑟仰天长喝，一阵狂风以阁顶为中心，猛烈地朝外散去。司空千落和唐莲都忍不住伸手挡住了眼睛，狂风向外扫过，引得满山树木一阵摇摆。
“化去别人的内力算不得多厉害，很多人都做得到。但是化去别人的内力，还能让这个人活着，只有我能做得到。”莫衣说道。
百里东君站在阁下喃喃道：“他要化去萧瑟的内力。”
“化去萧瑟的内力？”唐莲惑道，“他要做什么？”
“他要救萧瑟。”百里东君缓缓说道。
“救萧瑟？可是我听说化去别人内力，那人最后定会因为经脉枯竭而亡。”唐莲急道。
“是。”百里东君点头，“可是他是莫衣。”
“去！”莫衣再挥出一掌。
萧瑟再喝一声，毛发皆立。
“这会很痛，很多人都忍不住。但你肯定没问题。”莫衣笑了笑，一手握住了萧瑟，“这是我的内劲，我给你一缕，只是这一缕，就够你入高手之境。他能保你经脉不竭，以后你一点点练自己的内功，它就会一点点散去。”
那一缕内劲进入萧瑟之身之后，萧瑟的面色终于微微有所缓和，他咬着牙：“你为什么要救我？”
“我可是莫衣，只望人一眼就能察其端倪，你是绝世良玉，而我身含屠龙之术，惜才本是人之常情。”莫衣淡淡地说道。
“可你是仙人。”萧瑟低声道。
“世上何有仙，你我皆凡人。”莫衣笑了笑。
萧瑟一愣：“你……好像与适才不一样了。”
“生是大梦，死是大觉。世人皆知饮下孟婆汤，醉后入大梦，醒来忘却凡尘事，现在想来，所以忘却不是忘记，只是放下。”莫衣叹了口气，“我误坠魔道，你们救我。如今我救你们也是应当。”
萧瑟长舒了一口气：“多谢。”
“我还有一掌，你可受得了？”莫衣高声道。
“请赐教。”萧瑟垂首。
“好。”莫衣伸出一指，指尖似有惊雷暗响。
萧瑟闭上了眼睛。
那一指最后落在了萧瑟的额间，却只是轻轻一点。
萧瑟整个身子瘫软了下去。
“睡吧。”莫衣笑了笑，伸手揽住了萧瑟的身子，猛地向下面一甩，“小姑娘，可要好好接着你的心上人了。”
司空千落急忙起身，稳稳地接住了萧瑟。
“大城主，你快看看萧瑟怎么了？”司空千落急道。
百里东君伸手搭了一下萧瑟的颈部：“没事，他不过是睡着了。”
莫衣转过身，望着依然沉睡在那里的叶若依：“该你呢，小绿儿。”
这一声呼唤之后，叶若依竟然慢慢醒了过来，她呢喃道：“小绿儿。”
“是啊，我的小绿儿。”莫衣俯下身，伸手摸着叶若依的脸颊，“如果我的小绿儿能够长大成人，容貌也该如你这般绝色。只可惜她没有这个福分。”
“你……想要……”叶若依气若游丝。
“我想要一个妹妹。”莫衣笑了笑，“小绿儿活不过来了，我就把你当成小绿儿吧。我想救你，可是你的病，我却治不好。你与萧瑟不同，他是隐脉受损，受损的自然可以养好。可你先天心脉不全，就算是我，也无法再造心脉。”
“可是当年我救不活小绿儿，今天却不能放弃不管。”
279 告离仙岛

莫衣伸出一指，点在了叶若依的眉心：“我也赐你一缕真气。这缕真气会护住你的心脉，只要不受到极重的内伤，从此以后你便能与常人无异。这缕真气很珍贵，你可要好好珍惜。”
叶若依低声道：“你为何要帮我？”
“因为那一袭绿衣啊。”莫衣朗声笑道，收回了手指，向后纵身一跃，落回了楼阁之中。
“莫衣先生。”百里东君躬身行李。
“小百里，没想到多年后重逢，给你添了这么多麻烦。”莫衣笑着盘腿坐在了楼阁中央，“实在抱歉了。”
“还要多谢莫衣先生救了这两位小友。”百里东君垂首道。
“不必谢，是我要谢谢你的那杯酒。”莫衣伸了个懒腰，“我有些累了。说真的，我已经几十年没有睡过觉了，刚刚那一醉，让我舒服了好多。我想再睡上一觉。”
“先生的意思是？”百里东君一愣。
“据说世上传我这仙山有万佛朝拜，天女舞花，白日里鼓瑟齐鸣，夜晚星光如雨而落，是世上绝境。可谁又能知道这是如此孤独的一个地方呢？”
“都说仙人可御风而行，与日月同老。却不知那传说中的日月同老，是多么的孤独啊。”
“我想做一场大梦。大梦十年，恍然而觉，醒来后再去一趟那凡世，再过一遭真正的人生。”
“困了困了。”莫衣打了个哈欠，终于闭上了眼睛，留下了最后一句话，“在我入梦的这段时间里，如果小百里愿意，可否替我护法？”
虽然莫衣所说的“十年”不知道只是一个夸大的说法，还是真真正正的十年，但百里东君没有丝毫犹豫，笑道：“荣幸之至。”
可惜莫衣已经沉沉睡去，没有听到他的回答。
在他入梦的瞬间，整座仙山迷雾忽然更浓，所有适才逃离的鸟兽们都重新归来，那些原本聚集在阁内的小松鼠、小猴们全都跑了回来，围绕着莫衣不停地打转。司空千落感觉有什么东西打到了她的脸上，伸手一抓，打开手掌一看，惊道：“桃花？”
她转过身，才发现仙岛之上所有的桃花都已经全部开了。
“这便是传说中的仙人入梦嘛，竟然会有此等奇景。”百里东君感慨道。
唐莲跃至阁上将叶若依抱了下来：“师父，为何莫衣会突然伸手相助？”
“就如他所说，传说中的孟婆汤，能让人入一场大梦，远去的事情将会重现，离开的人也能重逢，但醒来后就会忘却这一切。这其中所说的忘却，应该就是放下，而不是忘记。”百里东君笑道，“所以这一遭你们过来，也算是得偿所愿了。休息几日便可以回去了。”
司空千落摇头：“休息不得。”
唐莲点头道：“的确是休息不得，和沐公子约定的时间已经快到了，我们得赶快赶过去。”
“沐公子？”百里东君眉毛轻轻一挑。
唐莲急忙答道：“是青州沐家三公子沐春风，他为了给兄长采药去三蛇岛捕蛇，我们是坐他的船过来的。他如今在三蛇岛等我们，约定七日之后我们就要回去。”
“青州沐家，有意思。”百里东君点点头，拍了拍唐莲的肩膀，“不错，那你们就立即出发吧。岛上有些果实，带上一些，醒来后补充一些体力。”
“师父。”唐莲挠了挠头，“怎么从刚才开始，听你的意思，就感觉你好像不打算和我们一起回去了。”
“莫先生说要入梦十年，想要让我护法。我也想在这岛上再待一段时间。我还有一些事情没有想清楚，这里很安静，不像北离有那么多麻烦。”百里东君笑道。
“但莫衣说的可是整整十年啊！”
“你师父我驻容有数，十年算不得什么。”
“那雪月城你不管了？”
“这不是有千落他阿爹吗？”
“那我这个徒弟你也不管了？”
“你又不仅仅只有我这一个师父。”
唐莲无奈道：“师父，你还真是绝情啊。不过，江湖上最近发生了一些事情，我觉得你应该知道一下。”
“好，边走边说。”
在他们赶到岸边的这一小段时间里，唐莲迅速地将这段时间江湖上发生的事情一五一十地告诉了百里东君。从暗河忽然现身江湖，无双城突然换了个年轻城主，道剑仙孤身下山以命救下二城主，一直说到唐门背弃雪月城的盟约袭击雷家堡。一开始百里东君的神色毫无变化，直到听到赵玉真、唐太老爷、雷千虎身死，他终于流露出了几分震惊：“这些可真的都是大事。没想到那臭道士真的为了寒衣下山了，没想到唐老太爷还是放不下对雷家堡的仇恨。”
“那你还不快回北离？”唐莲以为事情有了转机，“只要你回到北离，一切都解决了。而且你现在是神游玄境的高手，那慕凉城的孤剑仙，再也没法和你争天下第一了。”
百里东君笑道：“为什么一定要我回去才行？”
“你当年可是拯救了北离的大英雄啊，如今这局面，雪月城已经不复昔日之威、而且腹背受敌，也不知道现在二城主回来没，只有一个三城主主事，怕是很难办啊。”
“怎么，我十三年救了一次北离，十三年后还得我来吗？”百里东君摇了摇头，拍了拍唐莲的肩膀，“雪月城有司空千落，至于其他事，这一次，该轮到你们了。”
唐莲苦笑：“就我们？”
“就你们。而且这一次，你们要做的和我当年要做的可不一样。这位萧兄弟的身份你知道了，你自己的身份唐怜月想必也告诉你了。朝堂纷争，不比江湖，朝堂之上，正恶难辩，立场为先，以后可得小心了。”百里东君说道。
“可是师父……”
“话也太多了，不是说着急赶路吗？”百里东君不耐烦地拎起唐莲，猛地将他甩到了船上，随即伸出一掌，将那船一下子推出了三丈之外，“去吧。我们终有一天，还会相见的。可不要让为师失望啊。”
280 重返北离

小舟很快就行入了那片迷雾之中。
他们在来的时候，远远未望见这片迷雾，他们在岛上的时候，也没看到这片迷雾，可是偏偏离岛不过几十丈就忽然身陷迷雾之中。
“这一遭也算是有惊无险。”终于离开了这座蓬莱仙岛，司空千落长呼了一口气，一颗心总算是落地了。
“还没有到可以放心的时候。”唐莲用力划着船，“想办法把雷无桀这家伙给我弄起来，我一个人划，怕是要赶不上了。”
“可是雷无桀强行破境，如今晕迷不醒，把他弄醒过来，不是不太人道？”司空千落微微皱眉。
“要是讲人道，我们赶不上船，这北离就回不去了。什么伤好了都是白搭，赶紧的，把这家伙给我揣起来，你看萧瑟还有几颗蓬莱丹，全都给他塞嘴里。”唐莲估算着时间，心中焦急无比，已经有些气急败坏了。
“我来吧。”一个懒懒的声音响起。
两个人惊讶地转过头，看到萧瑟已经睁开了眼睛。
萧瑟似乎和往常看起来并没有太过不一样，依旧是那样懒洋洋的模样，只是那双眼睛似乎不太一样了。
变得无比澄明，有一种说不出的，精神气。
这是唐莲和司空千落看到的，而萧瑟感受到的，要更加强烈些。他感觉身上有种说不出的畅快舒展之意，这是一种久违的感觉。他经脉受损多年，气血运行不上，这种畅快之意是久违的，所以就忍不住想站起来活动活动。
“可是你大伤初愈……”司空千落犹豫道。
“不碍事的。”萧瑟走向前，接过了唐莲手中的船桨，“这一路，谢谢你们了。”
“谢谢。”唐莲不可思议地望着萧瑟，“你竟然会说谢谢。”
萧瑟划着船桨，摇头道：“在大师兄心里，我是个什么样的人？”
“自大、傲慢、倔脾气、没礼貌？”唐莲想了想。
司空千落叹了口气：“大师兄，你不要太耿直。”
“无妨的。”萧瑟耸了耸肩，继续快速地划着船桨。
也不知道出了多久，他们终于划出了那片迷雾，萧瑟停下了船，望着星空，等着那每七日只出现一次的星象。
“我们到底在迷雾中划了多久？”司空千落不解。
“不知道。我总觉得那片迷雾中，时间和外界是不一样的。”唐莲淡淡地说道。
“东升瑶光，西升帝君。”萧瑟望着天空，喃喃道，“看来我们赶上了，现在距离当时正好是第七日。”
“帝君似乎更加黯淡了。”一个疲倦的声音响起，众人望去，只见叶若依也醒了过来。
“第七日？”唐莲皱眉道，“与沐春风约定的正是七日，现在他们随时可以离开。”
“不妨。”萧瑟摇头，“我相信沐春风。”
大半日之后，他们终于重新看到了三蛇岛。而三蛇岛之旁，那艘巨大的雪松长船还靠在那里，上面的凤凰于飞旗猎猎起舞。
“他们还在。”司空千落喜道。
可再近了点，萧瑟却皱了皱眉：“似乎有些不对劲。”
离得再近了点，他们才终于看清了那里的场景。
只见雪松长船之上，所有的船护们都拿起了手中的弓箭，弓弦拉成满月，正对着船下之人。
而雪松长船之下，沐春风盘膝而坐，面前插着那柄名剑——动千山。
几十个普通打扮的船夫站在他的对面，一个个对其怒目而视。
“这是怎么了？”唐莲低声道。
“不知道，过去看看。”萧瑟点足一掠，冲着他们行去。
“小心。”司空千落急道，立刻跟了上去。
唐莲伸手欲拦，却拦不住，而船上还有两个躺在那里无法动弹的人，只得加快了划船的速度：“一群莽子，就会坑师兄。”
见萧瑟和司空千落落地，沐春风面色大喜：“你们可算是回来了！”
萧瑟望了周围一圈，不解道：“这是怎么了？”
沐春风急忙走上前，搭住他的经脉，仔细琢磨一番后喜笑颜开：“还真的是治好了，那岛上竟真有如此绝世之人。萧兄你下次定要带我去看看！”
“沐兄你真是好兴致，你这边都兵剑相向了，还有心情关心什么仙人？”萧瑟看着那些面色紧张的船夫，还有冲着这边虎视眈眈的船护们。
“唉。这些从岛上聘来的船夫们一直嚷着要走，中途还试图抢船，就被我们沐家的船护们全部赶了下来。田掌柜说海上作乱，命不能恕，说要射杀了他们。我于心不忍，毕竟他们的差事的确已经做完了，所以就只能和他们坐在一起，阻止田掌柜放箭，可我与他们坐在一起。”沐春风挠头，“他们就要过来杀我，我就只能把动千山插在那里威慑他们。所以就成了现在这个局面，已经整整一天一夜了。”
“既然我们回来了，那也不用闹了吧。”司空千落说道。
沐春风点头：“对对对，诸位。现在可以回家了，大家别打了，别打了。”
但那些船护们却依旧没有放下弓箭。
“田掌柜。”沐春风朗声道。
田莫之从船上走了下来：“公子。”
“把这些人都给绑了，到时候等靠了岸，再给他们松绑吧。”沐春风说道。
田莫之想了一下：“可以。来人！”
船夫们中发生一阵骚动：“让你绑了，中途把我们丢下船该怎么办！”
“给我闭嘴！”沐春风拔起了动千山，难得地露出了怒色，“你们这些家伙，我要杀你，现在就让他们放一把弓箭，然后把你们全部丢到岛上喂蛇。弓箭杀不死，我一剑也砍死你们了。还废话那么多。嫌金子不够多？到岸上一人再给十两！还有没有意见！有没有废话？”
众船夫第一次见这公子发怒，一时间都愣在那里没有开口说话。
“给我绑了！”沐春风怒喝道。
“是。”田莫之垂首。
此时唐莲也划着小船赶到，此时雷无桀也醒了过来。
他看到周围的场景，吃了一惊。
“不是在蓬莱岛吗？为什么在三蛇岛？”
“莫衣呢？沐兄，又见面啦。”
“到底发生了什么？”
“我是谁？”
“我在哪？”
雷无桀一脸迷茫。
“你还是继续睡吧。”唐莲一巴掌再次把他拍晕。
金错号，长帆拉起。
已经精疲力尽的唐莲等人全部回到了里舱，打算睡他个几天几夜再说。唯独萧瑟没有回舱，田莫之从他的身边走过，萧瑟意味深长地说道：“走的时候我就知道有变数，而这变数如何，在于你。”
“错了，不在于我。”田莫之幽幽地说道，“在于公子。”
“沐春风？”萧瑟低声道。
“公子仁德，在于我看来是软弱。可公子仁德却又心坚，那便是明主。”田莫之从萧瑟身边走过，“青州沐家，以后是三公子的了。”
萧瑟笑了笑，继续朝着船首走去。
沐春风站在那里，望着头顶的家旗：“要回家了。”
萧瑟走到他的身边，点点头，喃喃道：“要回家了。”
（海外仙山篇 全篇完）
281 雪月一别

不知不觉，已经入冬了。
雪月城也迎来了入冬后的第一场雪。
“下关风，上关花，苍山雪，洱海月。”司空长风坐在苍山上那座小草庐外面的石凳上，慢慢地饮着酒，说道，“雪月城四景，你好像还未曾见过那洱海之月。”
“洱海之月，四季可见。”坐在他对面的萧瑟淡淡地说道。
“对啊，因为四季可见，所以随时都可以去看，可偏偏一年过去了，只剩下这洱海月没有看到。这世间之事，也是这般道理。”司空长风伸出右手，看那雪花融化在了这手掌之中，“你最近练功练得如何？”
“刚入第一门。”萧瑟答道，“有些慢了。不过靠着莫衣赠的那一缕真气，还勉强维持在金刚凡境。”
“姬若风这人，不知从何处来，何派出，何师教，却偏偏精通天下近八成的功夫，他传你的内功心法，是哪一门？”司空长风问道。
“黄龙山，八卦心门。”萧瑟答道。
司空长风一愣：“道门心法？黄龙山？黄龙山不是绝迹几十年了吗？”
萧瑟摇头：“这我也无从得知。这次回来听说金榜都换了，师父他想必也回来了。我心中有很多困惑，我想要找他。”
“你知道百晓堂在何处吗？”司空长风惑道。
百晓堂，知晓天下事。可天下，却不知百晓堂。
“我知道。”萧瑟看到一片雪花飘落在了杯中，这场雪忽然大了起来，“在天启。”
司空长风笑道：“难怪你现在都不动身。”
萧瑟放下酒杯，望着漫天飞雪。
司空长风站起了身：“听说你和他初次相遇的时候，也是漫天飞雪。你不去送行吗？”
萧瑟也站了起来，将双手拢在袖中，他的伤已经无大碍了，却依然还是那副懒洋洋的样子：“有什么好送的。这一年天天都见他，现在也是眼不见心静了。”
虽然嘴上这么说着，但两个人还是都起了身，往山下走去。
山下的雪月城外，一辆马车静静地停靠在那里。
司空千落站在马车边，满脸哀怨：“先是大师兄昨天匆匆赶回他的唐门去了，今天你也要走。就把我一人丢在这雪月城，太过分了吧。”
“千落师姐，你装难过也请装得像一点好吗？”雷无桀挠了挠头，“你看你嘴巴咧的，笑容都快藏不住了。你就等着我走，每天就可以去找萧瑟玩了吧？可美得你，萧瑟最近要练功，可别老是打扰他。”
“找死！”司空千落一把抓起长枪。
“别别别。”雷无桀急忙捂住头，“我现在剑坏了，可打不过师姐。”
“小桀，该走了。”一个带着几分憔悴的声音从马车里传了出来。
“好的。姐姐。我马上来。”雷无桀应道，随即往远处望了望，喃喃道，“他怎么还不来？”
“他今天还是在那草庐练功吧，反正你又不会去很久。”司空千落摆了摆手，“你快走吧。”
“千落师姐，你没听我姐姐怎么说嘛？”雷无桀苦笑，“我们这次去剑心冢，可不光光是修剑那么简单。”
“除了修剑，还要做什么？”司空千落问道。
“还要修剑心，姐姐说，要我入那剑仙之境，才能出冢。我母亲当年养剑七日，才能勉强入剑仙之境。我师父雷轰也是花了十年才入剑仙境。哪有那么简单！”雷无桀苦笑。
司空千落忍不住哈哈大笑：“那我再见你的时候，你是不是已经就是个大叔了？”
雷无桀做了个鬼脸：“没准是个老爷爷。”
“小桀。”坐在马车里的李寒衣又唤了一声。
“来啦来啦。”雷无桀叹了口气，转过身“算了，又不是叶姑娘，不值得我这么等。”
“就你这耐心，也能追到叶姑娘？”一个带着几分调笑的声音响起，雷无桀猛地转身，却见一个人从远方飘来，稳稳地落在了地上，一身青衫，神色慵懒，正是那萧瑟。
“我还以为你不来了。”雷无桀撇了撇嘴。
萧瑟立刻转过身，弯腰行了个礼：“二城主要出城，我怎么可以不来呢。”
李寒衣笑道：“少来这套，有什么话要和小桀说便说了吧，别耽误我们赶路。”
“急什么，路上行慢些。”司空长风不知何时已经坐在了马车外面，对着车夫说道，“不要太颠簸。”
车夫急忙点头：“遵命，三城主。”
“开快点，我是二城主，他是三城主，听我的。”李寒衣淡淡地说。
司空长风耸了耸肩：“争了这么多年，你也不嫌累。”
另一边，雷无桀悄悄问萧瑟：“你说我要入那剑仙之境，需要几年？”
萧瑟眼皮都没抬一下：“三十年。”
雷无桀字正腔圆地“呸”了一声：“听说那无双城的小子已经半步剑仙了，我却还要三十年？你看不起我？”
“修剑心又不是耕地，哪能知道一天能耕多少地，一年能种多少米？有人半步剑仙二十年，比如宋燕回，至今也入不了剑仙境。有人读书二十载不曾拿剑，拿起剑的那天便称剑仙，如谢宣谢先生。你硬要我说个时间，我说明天也行。可是你自己信吗？”萧瑟望着雷无桀。
雷无桀摇头：“不信。”
萧瑟点头：“滚吧。”
“我想我要不要趁现在还打得过你，先把你打一顿再说。”雷无桀想了想，说道。
“别废话了，你姐姐的脾气可没那么好。”司空长风走了过来，拎起雷无桀就甩到了马车上，“小雷剑仙，希望再见的时候，你不要已是白发苍苍啊。”
雷无桀苦笑地坐在马车上：“三城主，就不能给点信心？”
“信心？”司空长风点头，“好的，小雷剑仙你明天就能入剑仙境。”
“驾！”雷无桀夺过车夫的马鞭，猛地一挥。
就在雷无桀离去的时候，一个雪月城的弟子上前通报：“三城主，有客来访？”
“什么客人？”
“两个很奇怪的客人。一个目盲剑客，一个聋哑琴师。”
司空长风和萧瑟相视一眼，意味深长地说道：“果然是奇怪。”
282 名剑再临

剑心冢，剑阁。
白发苍苍的老冢主坐在那里，笑着望向堂下那个突然拜访的老亲家：“雷堡主突然前来，所为何事？”
堂下那人气宇非凡，右手衣袖却是空空荡荡的，正是不久前接任雷家堡堡主一位的雷云鹤。雷云鹤笑着环顾着墙上的那些画：“都说是老亲家了，来拜访一下又如何？”
“这么多年过去了，偏偏今日来访？”李素王摇头笑道。
雷云鹤的目光依然停留在那些画上，每幅画上都画着一柄精美的剑：“这些就是传说中的十大名剑。”
“是。”李素王点头。
“剑谱第十，无忧。其剑莹白如玉，剑身修颀秀丽，不似人间之剑，隐隐有飘然仙风，现传人不知。”
“剑谱第九，霜雪。其剑乃雌雄双剑，秋之霜冬之雪，单剑平凡，可双剑合壁却有神威，现传人不知。”
“剑谱第八，昊阙。其剑可称人间正气第一剑，现藏于天启城天剑阁，有剑奴守之，北离大都护所佩之剑，现传人不知。”
“剑谱第七，动千山。其剑剑气浩瀚无比，一剑起，动千山，起万潮，十大名剑中唯一当年铸剑师所铸之剑，现传人不知。”
“剑谱第六，青霄。其剑乃青城山镇山之宝，历任掌门佩剑，含道家至理，曾传青城山掌教赵玉真，现传人不知。”
“剑谱第五，破军。其剑钝而厚重，非天生神力不能舞，称王霸之剑，现为怒剑仙颜战天佩剑。
“剑谱第四，心。唯一以单字为名的剑，剑可同灵，与剑主心意相同，剑意纯粹可断凡剑剑意，其剑为剑心冢历任传人佩剑，现传自年轻冢主雷无桀。”
“剑谱第三，铁马冰河。其剑乃世间至寒之剑，原封于昆仑山巅，曾为绝世昆仑剑仙所配，现为雪月剑仙李寒衣所配。
“剑谱第二，大明朱雀。其剑为无双城镇城之宝，藏于无双剑匣之中，剑意锋锐，出剑必见血可返，现为无双城城主无双所配。”
“剑谱第一，天斩。天下第一剑，天道之剑，非天命之人不能持。现供于钦天监，国师齐天尘守之。”
雷云鹤一个一个念着那些剑画下面的文字，直到看到最后一幅画：“可为何这天斩图，是空白的？”
“斩天之剑，那是开国皇帝留下来的神剑，都快几百年未曾现世了。就算我是剑心冢的冢主，我也没有见过。”李素王喝着茶，“怎么？雷家堡不是号称封刀挂剑嘛？何时对这剑有了兴趣？”
“你也知道，我有个不成器的族弟。不好火器，偏偏喜欢练剑，如今剑术已经入了剑仙境，可百晓堂的人说，他少了一柄好剑。我这次来找老亲家，也是想求一柄好剑。”雷云鹤终于说出了来意。
“雷轰？你们这一辈雷门四个英杰，我只喜欢千虎一个。最讨厌的那个做了我女婿，第二讨厌的那个觊觎我的外孙女，第三讨厌的那个来为了前面那个问我求剑。”李素王放下了茶杯，“可毕竟是亲家，我又不得不给。说吧，想要什么剑。”
“这十大名剑，有主人的没几个。我觉得这动千山不错。”雷云鹤自然有备而来，知道这动千山就是李素王所铸造的。
“我也觉得动千山不错，但是可惜啊，它被我打造出来的那一刻，就已经和我没有关系了。如今它在何处，我也不知。”李素王摇头。
雷云鹤皱了皱眉头，又看了一遍：“那这无忧呢？看上去也挺漂亮。”
“无忧？我倒是知道它在何处，可这无忧是十大名剑中最美的。不，天下之剑中最美的。雷轰那长相，不行。你倒是还勉勉强强。”李素王摆手道。
雷云鹤叹了口气：“难道要我去天剑阁把昊阙给抢了？”
“为何一定要执着于这十大名剑呢？剑的排名不代表剑客的排名，五大剑仙中，孤剑仙佩剑九歌，剑不出鞘却败天下剑客，儒剑仙佩剑万卷书，名字虽然好听，可他上次来喝酒的时候分明说就是路边铁匠铺随便挑了柄品相不错的买了，道剑仙虽然继承了名剑青霄，可真正用的，根本就是自己雕琢的那柄木剑桃花。都在剑谱之中没有排名，只有我那不成器的外孙女，配的是名剑铁马冰河，还有那最没剑品的颜战天，拿一把王八之剑吓唬人。”李素王摇头道，“剑，得遵循剑客的品性而挑。”
“哦？”
“比如我。”李素王手轻轻一抬，身后四柄长剑猛地夺鞘而出，舞了一个剑花之后落了回去，“老爷子我，每天喝喝茶，唱唱曲，就配这风雅四剑。”
“那我这不争气的族弟？”雷云鹤试探道。
“我有一剑。”李素王突然站了起来，怒喝一声，“天铸之剑，起！”
只见地上砖瓦瞬间破裂，一柄长剑从其中飞了出来，落在了雷云鹤的面前。雷云鹤惊了一跳，倒不是被这突如其来的一剑而吓到了，而是被眼前这柄剑惊住了。
有的剑，剑气如海潮，澎湃。
有的剑，剑气如狂风，迅疾。
有的剑，剑气如烈火，炎灼。
而这柄剑，剑气却如惊雷，静凝不动，而声势惊骇。
“这柄剑，叫刹雷。我铸成之时，置于剑山之上，引九道惊雷最后铸之。他不逊色于我的动千山，请雷轰好生使用。”李素王笑道。
雷云鹤用左手拔出了那柄剑，惊叹道：“果然是好剑。”
“用的是天陨之石所铸，世间难觅。你拿回去，告诉雷轰那小子，绝了对我外孙女的那条心！”李素王沉声道。
“老冢主。”忽然剑阁的门被人推开了，何去站在那里，似乎有事通报。
“不是说了有贵客来了吗？”李素王不悦道，“什么事，一定要现在说。”
“又有贵客来了。”何去说道。
“贵客？”
“好像说主人更合适一些。”何去想了想，改口道。
“哦？”
“大小姐李寒衣，少冢主雷无桀，正在外面恭候。”何去垂首道。
雷云鹤有些尴尬地笑了笑：“还真被老冢主给念来了。”
283 剑心归一

雷家堡族系庞大，上一代的雷门四杰雷梦杀、雷云鹤、雷轰、雷千虎之间细究起来，血缘关系其实也远得很。尤其是分家出身的雷轰，不然雷轰也不会一直对雷梦杀的女儿念念而过，而雷梦杀早年与李心月成亲的时候，其他三个人还只是幼童，所以雷家堡和剑心冢的关系并不近。
但雷云鹤是个例外。
当年雷云鹤被赵玉真斩断一臂后被百里东君所救，之后境界大跌，在雪月城中闭关了很多年。而因为他上山去挑战赵玉真，才导致赵玉真走火入魔，以至于错过了和李寒衣的约定。所以他心有愧疚，最怕的就是遇到李寒衣。
雷云鹤抱拳道：“感谢冢主赐剑，雷某告辞……”
“跑什么跑，现在的我还能杀了你嘛？”一个清冷的声音传来，李寒衣和雷无桀已经从何去身后走了出来，推门径直进来了，李寒衣一边走着，一边不耐烦地教训雷无桀，“这是你家，你像个外人一样在外面等着通报，像话嘛？”
雷无桀一边扶着李寒衣，一边点头：“姐姐说的是。”
“李寒衣，你……”雷云鹤吓了一跳，他一眼就看出了李寒衣如今境界大跌，几乎功力尽失。
“混账！”李素王怒喝一声，风雅四剑同时夺鞘而出，落在了他的身边，“寒衣，谁把你害成这样的，我去杀了他。”
“外公。”李寒衣苦笑，“你都那么大年纪了，可不可以不要冲动。”
“唉。”李素王一挥衣袖，四柄剑摔在了地上，他懊恼地走上前，“到底怎么回事，以你的功力，就算是那孤剑仙洛青阳，也没办法把你打成这样吧。”
李寒衣叹了口气：“是暗河的大家长。”
“区区暗河大家长，竟能把你伤成这样？”李素王皱眉。
“事情说来复杂，之后细细和你说。”李寒衣转头对雷云鹤道，“你跑来这里做什么。”
雷云鹤握着那柄刹雷剑，支支吾吾道：“我……我来求剑。”雷云鹤天不怕地不怕，唯独怕面前的这个李寒衣，生怕到了手的剑被李寒衣给夺去了。谁知李寒衣只是冷冷地望了一眼，道：“不错。”
“嗯……是不错。”雷云鹤也不知道答什么。
李寒衣抬头看了他一眼，雷云鹤被那森冷的目光吓了一跳：“怎么了？”
“还不走？”李寒衣缓缓说道。
“啊？”雷云鹤不解。
“何去，送客！”李寒衣转过身，不再理他。
何去走上前，对着雷云鹤恭恭敬敬地伸手道：“雷堡主，请。”
雷云鹤叹了口气，喃喃道：“我好歹也是堂堂雷家堡，江湖一大帮的主事人，这么远跑来连顿饭也不请我吃……”
李素王自然早已经习惯了这个外孙女的习性，走过来拍了拍李寒衣的肩膀：“寒衣，这么多年也没来这里看一看外公。这一次来，肯定有什么目的，说吧，是不是听说我这里住着一位小神医，所以想来这里养病？说起来，司空长风虽然是她师兄，可还真不如她。”
“那也是原因之一，如果这里没有那位小神医，那么司空长风肯定都不愿意放我过来。不过还有两件更重要的事情。”李寒衣伸出右手，雷无桀急忙把自己的剑递了上去，李寒衣一把拔出心剑，“外公，你看。”
“这！”李素王大惊，一把夺过了心剑，看着那面那些细小的缺口，“遇到了什么兵器，竟能把心剑打成这个样子，这可是心剑啊！难道是遇到了天斩剑？”
“不，那个人好像没有兵器。”雷无桀想了一下，“是用袖子迎剑的。”
李素王长吸一口冷气：“神仙嘛这是？”
雷无桀苦笑了一下：“好像还真差不多。”
李寒衣问道：“能修吗？”
“世上能修好它的恐怕也只剩下我一人了，不过需要些时日。”李素王细细地看着那些缺口。
“多久？”
“至少得半年。”李素王将剑重新插回了鞘中。
“可以，我们估计会在冢中住很久。”李寒衣点点头。
李素王喜道：“你们要留下来？呆半年以上？”
“是的。”李寒衣望向雷无桀，“这半年除了辛苦外公修好这柄心剑以外，还得与我一起做一件事情。”
雷无桀顿时感觉身后一阵泛凉。
李素王微微皱眉，想了一下：“你要带他入剑心崖？”
“是的，我们李家，是该再出一位剑仙了。”李寒衣淡淡地说道。
李素王朗声笑道：“好。”
雷无桀心中默默地念叨着：可我明明姓雷啊。
三人从剑阁中走了出来，李素王拿走心剑准备将其放置剑庐之中，李寒衣也想看看久违的剑庐就跟着一起去了。雷无桀急忙找了个借口和何去躲开了，何去笑道：“少冢主，正好有人要找你。”
“谁？”雷无桀惑道。
“她。”何去笑着指了指站在庭院里的那个小姑娘。正是药王辛百草的关门弟子华锦，她原本正俯身仔细地看着自己种植的药草，听到人声后转过了头，“啊？是你。那……”
雷无桀心领神会：“他没来。”
华锦似乎从雷无桀的表情里看到了些端倪，心中一喜：“那他……”
“治好了。”雷无桀笑道。
“太好了！”华锦笑着蹦了起来，谁知脚下不稳，一个踉跄一屁股坐倒了地上，把一片药草都给压塌了。
“唉，忽然有点想念那个糯米娃娃一样的小姑娘了。”
天启城，兰月侯府。
一身金衣的俊朗侯爷拢了拢身上的貂裘，懒懒地说道。
“侯爷，该起驾了。”侯府总管在身后提醒道，“今天是大日子，可不能迟到了。”
兰月侯懒懒地打了个哈欠：“不就是年祀祭典吗？烧烧香拜拜天，可真无趣啊。”
“侯爷这话可不能在外面说。”总管知道这个主子的心性，笑道。
兰月侯转过身：“走吧。可不能真迟到了。对了，最近雪月城那边有动静吗？”
“刚有消息传来，大弟子唐莲离城之后，李寒衣和雷无桀不久前离城了。”
“哦？那位叫萧瑟的公子呢？”
“还在城内，似乎没有离开的打算。”
“看来真的要等满一年啊。和叶啸鹰抢人，我也真是有点佩服我的勇气。”
284 龙封卷轴

每年年末，天启都会举行年祀祭典。所有的达官贵人们在这一天都会前往天启城外的天海道场，皇帝在这一天也会穿上龙尊之服盛装出席，他的身后会跟着四位大监：
一位执尚方宝剑，为掌剑监，代表北离以武开疆。
一位执传国玉玺，为掌印监，代表萧氏世代传承。
一位执青玉香炉，为掌香监，代表道佛齐天之德。
一位执封国大典，为掌册监，代表皇朝以德治国。
这是皇帝正规出行时才有的规格，只有巨大的盛典以及面见重要的人时才会有的仪仗。
如今四位大监都已整装而待，恭迎在太安殿外，等待着明德帝从里面走出来。
“又是一年啊。”掌册监瑾玉公公缓缓道。
其他三位大监淡淡地应了一声，他们自然知道瑾玉说这句话的意思。他们每一年的年祀祭典都在等待一样东西，只可惜每一年都落空了。
龙封卷轴。
北离开国连续两位太子都死于非命，于是后来北离便立朝规，不立太子。当朝皇帝会将储君的名字写进卷轴之中，在归天的时候，卷轴上所写的名字，就是继任的帝王。卷轴以龙章火封，且里面封藏着未来真龙的名字，所以叫龙封卷轴。卷轴在年祀祭典那一天，一份交由五大监保管，称传帝命。一份交由钦天监封藏，称达天意。数代以来，一贯如此。只有前朝出了例外，一份交由五大监的被琅琊王萧若风当场撕了，一份藏于钦天监的却莫名消失了。
而本朝，明德帝却一直没有赐予五大监和钦天监龙封卷轴。一般龙封卷轴可以更迭，前朝太安帝就换了整整三次。但明德帝迟迟不落笔，已经引来了朝中众多的非议。
明德帝的子嗣在朝中被封王的只有两位，一位是白王萧崇，百般都好，可偏偏是个瞎子，纵观历史几百年，也没见过有瞎子当上皇帝的。一位是赤王萧羽，声色犬马，风评极差，可偏偏母妃是明德帝最为宠爱的。
可王爷却还有一位，不在朝中，却在山野。
永安王萧楚河。
虽然没有人当众说过，但朝野上下都有人在悄悄议论，说萧楚河要回来了。他无疑是比起白王和赤王更符合明德帝意愿的选择，如果他真的要回来了，那么今年的龙封卷轴上，是否会落下名字呢？
白王府。
萧崇静静地坐在庭院之中，手指轻轻地敲着石桌，嘴里轻轻地哼着不知名的曲子。府外，太钟已经敲了三次了，文武百官们都已经走出了自己的府邸，聚集在了宫门之外。但白王萧崇却似乎并不焦急，他一向稳重，断不会做出在年祀祭典上迟到的举动，若是往年，都是早早就到了，可今年……
“邵翰，今年父皇会写下那个名字吗？”萧崇望向站在庭院边的那个黑衣执扇的书生。
书生摇了摇头：“不会。”
“为何不会？”萧崇低声道，“很多人都说他要回来了，虽然兰月侯矢口否认，可是此事绝不会空穴来风。”
“如果皇帝大人真的那么疼爱他，就不会把他置于危险之中。”书生说道。
“可是多年前，皇帝大人却把他流放了。”萧崇说道，“那个时候，他好像并没有顾及到萧楚河的安危。”
“谁知道这所谓的流放，不是让他暂时离开危险呢？毕竟天启城，可是世间最危险的地方。”书生说道。
“那别的名字呢？也不可能吗？”
“断不可能。皇帝大人虽然知道赤王萧羽并不像表面上那么的不堪重用，但是毕竟萧羽还不得朝野人心，没看到他进一步的表现前不会给他机会。至于王爷你……”
“瞎子当皇帝，还是难以想象。”萧崇自嘲地笑了笑，“就连我都觉得不可思议。”
书生点头：“现在是瞎子，可未必就不能够治好了。而且以王爷的才能，未必不能做到别人做不到的。”
“希望吧。”萧崇望着天，喃喃道，“怎么宫里还没有消息传来。真是令人不安啊。”
赤王府。
萧羽已经穿上了自己的蟒袍，大声道：“走吧。”
龙邪犹豫道：“不需要再等等吗？”
“就算知道了，也不可能有什么改变。更何况，父皇不可能在今日交出那封卷轴。”萧羽笑道，“我了解他。”
“为何？”龙邪问道，“朝野上下如今都在传……”
“怕是兰月侯放出的消息吧。”萧羽笑了笑，“毕竟那封卷轴上，也有可能写上他的名字啊。北离开国以来，又并不是没有出现过弟承兄位的事情。”
天海道场。
齐天尘连同四位天师站在高台之上，等待着那些达官显贵们的到来。
“师兄，你的伤？”
齐天尘轻甩拂尘，微微笑了笑：“没有大碍了。”他自从那日寻龙阵被破之后就一直在闭关，今天是第一次出关，面色依然有些苍白，人也瘦削了许多。那些曾经因为道法而被隐去的岁月，仿佛重新找到了齐天尘。
“师兄虽然这么说，我却一点也没有觉得心安。”
齐天尘仰头看着天，喃喃道：“不知为何，今日我的心，却也有些不安。”
太安殿。
四位大监已经笔直地站着。
太钟已经敲了第五次了。
等敲到第九次的时候，按照往年的惯例，大队就要出发了。
可太安殿的大门却一直都没有打开。
“再晚，就要错过时辰了。”瑾仙公公淡淡地说了一句，他执掌鸿胪寺，对这祭祀时辰自然最为清晰不过。
“看来，皇帝陛下也正在做决定。”瑾玉公公低声道。
瑾威公公持着剑，一言不发。
他这几个月来一直很少说话，因为有太多的人叩响了他的府门，等待着他说些什么。可他明白，自己不能说。
“有些饿了。”瑾言公公砸吧砸吧嘴。
太安殿的门在此时，终于被打开了。
一身龙尊之服的明德帝走在前面，紫衣蟒袍的五大监之首瑾宣公公跟在他的后面。
两手空空。没有卷轴。什么都没有。
四位大监同时跪了下来。
“拜见皇帝陛下。”
285 龙摔浅滩

天海法场。
几百名天启城的达官显贵们正恭敬地站在那里，垂着首，神色拘谨。
诺大一个法场，鸦雀无声。
只有一个人偶尔懒洋洋地打出一个哈欠声，显得有些突兀，却没有人敢怪罪他。他排在第一列，仅在白王萧崇、赤王萧羽之后，因为他的品阶不如王爷，仅是一个侯爷，但他的地位却并不逊色于这两位王爷。毕竟当年明德帝离京的时候，担任监国一职的可是他。
而那位能够管教他的人，却站在远处的高台之上。
而在高台与百官之间是六十四个人，纵八人，横八人，男三十二，女三十二，男者手执盾、戚，女者手执雉翟、龠。
“乐起！始平之章！”一个有些锋锐的声音响起，只见瑾宣公公转身，走在高台之上，朗声呼道。
声乐骤起，庭中那六十四人同时起舞。
威严而庄重，只属于帝王的八佾之舞。
“迎神！”齐天尘站到了瑾宣身边，朝天猛喝，声如洪钟。
文武百官同时下跪，整齐有序。
站在最高处的明德帝也向前走去，至上层皇天上帝神牌主位前跪拜，上香，后转身至北离萧氏皇族列祖列宗配位前上香，最后退回原地，向正位、各配位、各从位行三跪九叩之礼。他神色肃穆，举止庄严。他的身后，四名大监手捧各自的宝器，面无表情地站着。
“奠玉帛！”齐天尘高呼道。
“乐奏景平之章！”瑾宣公公接着说道。
年祀祭典，一共九项仪程，迎神、奠玉帛、进组、初献、亚献、终献、撤撰、送神、望瘗。每一道仪程都有各自的规范，但无疑例外的，结尾都需要皇帝行三跪九叩礼。
连北离的主人都在台上恭恭敬敬地拜天，台下的那些文武百官更是做足了样子，祭典一共两个时辰，期间几乎没有人敢说话，大多都是皱着眉头，一副肃穆的样子，从头至尾一动不动。只有兰月侯低声和萧羽打招呼：“你看皇帝也有累的时候。”
萧羽笑了笑：“父皇还能站起身活动活动，我们就这么一直跪着，可不比他轻松。”
“你去试一次就知道了。”兰月侯不怀好意地笑了笑。去年明德帝感了风寒，身体不适，是由兰月侯代为行礼的，所以他的确有资格说这样的话。
“皇叔，祭典神圣，请不要要议论了。”萧崇淡淡地说道。
兰月侯耸了耸肩，将长袖轻轻一甩，挡在了自己的嘴边，随后偷偷一口咬下了藏在手中的芙蓉糕，喃喃道：“可有些饿了。”
众文武百官看在眼里，却敢怒不敢言。
“只可惜今天叶啸鹰没有来啊。”兰月侯转头望了一眼，三军主帅可以不参加年祀祭典，果然今年还是一个都没有来，“不过我听说他本来做好了要来的准备了。唉，可是今年还是没有龙封卷轴啊。”
萧崇微微皱了皱眉。
萧羽神色也猛地一变。
但他们两个人都没有说话。
“唉，没人搭理我，我先睡一会儿。”兰月侯微微闭上了眼睛，也不知道是真的要睡着了还是故意做给边上这两位王爷看。
繁琐庄严的礼仪，文舞变幻的舞蹈，千人奏起的章乐。
整整两个时辰之后，终于齐天尘说出了那两个字：“望瘗。”
火光忽起，写着祝天之词的锦帛被丢入了香炉之中焚烧起来。明德帝扬起头，望着天，准备这最后一次跪天。
但他忽然停住了。
所有的官员都愣住了，心里同时涌起一个疑问：“怎么了？”
只有一直半睡半醒的兰月侯睁开了眼睛，问出了大家心里想问的那句话：“怎么了？”
明德帝依然站着，一动不动。
天海法场之上，终于有人忍不住开始窃窃私语。
“肃静！”一个怒喝在人群中响起，顿时压下了那些细碎的声音。但是说这话的人，却偏偏是刚才最不肃静的兰月侯。兰月侯望着高台，齐天尘和瑾宣公公和四名掌物监也察觉出了异样，却不敢向前。
谁也不知道明德帝到底怎么了。
半炷香的时间过去之后，明德帝的身子微微摇坠了一下，忽然向后倒了下去，重重地摔在了地上。
四名大监立刻动了，但有人比他们更快。
齐天尘和瑾宣公公已经越过他们，来到了明德帝的身边。
“有刺客？”台下有官员惊呼。
“放肆！这里有九千禁军把守，台上有国师、五大监护之，怎会有刺客！”兰月侯怒喝道。
的确，堂堂九千禁军护卫，台上更有数位在逍遥天境之上的高手，就算是冠绝榜上的二甲百里东君和洛青阳联手，也无法在这里近明德帝的身，更何况是来到明德帝身边行刺。
骚动再度被兰月侯平息了下去。
齐天尘一把握住了明德帝的脉搏，眉头紧皱。
“怎么？”瑾宣公公问道。
“是心疾。”齐天尘答道。
瑾宣公公眉头一皱，他自然知道明德帝有心疾，自从琅琊王谋逆案之后，一向身子无碍的明德帝就有了心疾，这件事朝野上下只有寥寥几人知道，可没想到，今日明德帝竟然会当众晕倒过去。
难怪最近帝星黯淡。齐天尘默默地想着，他一开始以为是海外仙岛的事情伤损了皇运，便出力阻止，却没想到真正的缘由却是在这里。
“钦天监天师何在。”兰月侯呼道。
“侯爷。”两名天师从高台之上掠了下来。
“麻烦引领百官离去。”兰月侯说道。
“法场之门已开，钦天监的道众们已在引领。”
“麻烦二位天师了。”兰月侯向前踏出一步，纵身一跃，往高台掠去。
萧崇和萧羽愣了一下，萧羽立刻准备动身向前行去，萧崇立刻唤自己的随行侍从。但两名天师却拦住了他们：“二位王爷请回。”
“兰月侯都能去，凭什么我不行？”萧羽怒道。
“国师有令，不能让二位王爷去。”
“我堂堂北离王爷，他有什么资格命令我？”萧羽斥道。
“年祀祭典尚未结束，祭典之上，国师之令更甚君王。赤王应该明白的。”
286 清雅之竹

雪月城内。
琴花阁，两个客人。
一个男子背上挂着一柄长剑，手中拿着一根竹竿，却紧闭着双眼坐在椅子上低低地哼着曲子。另一个则是女子，拿着一把古琴，面色严肃，静静地坐在那里，似乎并不在意男子有些令人烦躁的低吟。
雪月城负责迎客的弟子却有些心惊，他迎客的时候就已经尝试试探过他们了，可那个男子开门见山就说了：“我是个瞎子，阁下不必试探了。我这位朋友则听不见，却看得懂唇语，阁下也千万不要怠慢了。”
一个瞎子，却提着剑。
一个聋子，却拿着一把琴。
好奇怪的客人。
“我们要见司空城主，和萧瑟师弟。”瞎子轻声道。
这两位客人虽然奇怪，可是无名无姓，要见城里如今地位最高的司空长风和他的弟子萧瑟，却着实有些夸张了。外人要见司空长风倒不是不可以，去那登天阁打上十六层就行了。不过这人也奇怪，为何叫萧瑟师弟？
“二位自称来自历山茶庭轩，雪月城每年的确有大量的茶叶从那里采购，故尊二位为客。可是要见司空长风，这却是有点……”迎客弟子淡淡地说道。
“我叫竹。”
“她叫龙耳。”
迎客弟子眉毛一挑，这两个名字，着实有些陌生。
“我们来自百晓堂。”自称竹的男子微微一笑。
迎客弟子愣了一下，点了点头：“我知道了。”
他走下去后，不多久就带着司空长风和萧瑟走了上来。只是听见了他们的脚步声，竹就笑了一下：“司空城主和萧师弟到了。”
司空长风坐了下来，捧起了一杯茶：“怎么光听我们的脚步声就能知道我们是谁？”
“因为我是个瞎子，所以我的耳朵很好。就像我的这位同伴，虽然听不到声音，可是却看得比谁都清楚。”竹依然淡淡地笑着。
龙耳则自从萧瑟走进来之后，目光就一直紧紧地盯着他。
“别看了。”萧瑟苦笑了一下，“再看我就要怀疑自己没穿衣服了。”
“百晓堂此时来此，有何贵干？”司空长风开口问道。
“我们觉得萧师弟可能有问题要问我们，所以我们来了。”竹轻轻喝了一口茶，“难道不是吗？”
“百晓堂这个都知道？”司空长风眉毛一挑。
竹垂首：“不是知道，只是猜的。而且……我也猜到了你想问的第一个问题。你想问，百晓堂堂主姬若风何在？”
萧瑟点头：“是。”
“我们不知道。”竹答得干脆，顿了顿，又说道，“我们的确接到了堂主的传讯，开始重新集结。去年我和龙师妹得令负责保护你前往雷家堡，那次之后，我和龙师妹都受了重伤，期间一直都在养伤。前几日伤好后，我们偷偷回到了天启的百晓堂，内阁却没有被开启，堂主并没有回来。”
“当年他为何失踪？”萧瑟问了第二个问题。
“我们不知道。”竹的答案却还是令人失望，“当年他没有任何讯息留下。我们依然每月将所有的情报送往百晓堂，六位铁面官依然接受整理着我们的情报，可是堂主却一直没有消息。”
萧瑟无奈地苦笑了一下：“所以你们来这里，知道我有两个问题要问，却只回答了两个不知道。”
竹点点头：“但总有一些事情是知道的。”
“什么事？”司空长风饶有兴趣地看着这个总是语气云淡风轻的年轻人。
“堂主两个月后会出现在百晓堂。”竹说得笃定。
“为何？”
“因为金榜该换榜了，上次更榜的时候，堂主就说过三个月后就是下一次更榜。到时候堂主会亲自公布这次的金榜，几乎一半的百晓堂弟子都会在这一日回到天启。”竹说道，“而且，堂主还托我问萧师弟一个事情。”
“什么事？”
“莫衣和百里东君为何没有回来？”
“他果然去过蓬莱岛，也对，他若没有去过蓬莱岛，为何会将莫衣的名字放在冠绝榜首甲。”萧瑟低声喃喃自语了一番后说道，“莫衣入大梦自观，十年之内不会醒来，百里东君为其护法，莫衣一日自观不出，他一日不离蓬莱岛。”
“原来如此。”竹点头道，“看来堂主是在考虑这两人是否还应该再次出现在冠绝榜中。”
“他就托你问了这个话？”萧瑟惑道。
“还有一句话，如果你想要问他你想知道的问题，两个月后他在天启城等你。”竹说道。
萧瑟皱眉：“他这么确认我会回天启城？”
“不仅是他，这一点，我也很确认。”竹站了起来，“龙耳她也很确认。”
龙耳也站了起来，望了萧瑟最后一眼，没有说话。她是个聋子，可萧瑟却知道她会说话，那是她历经万苦学会的。
“再见了。”竹没有停步，转身和龙耳走了出去。
司空长风幽幽地说道：“好清雅的一杆竹子。”
“他是我师父很看重的弟子，也是这一代百晓堂最出色的弟子。”萧瑟说道。
“难道不是你？”司空长风笑道。
“我是姬若风的弟子，却不是百晓堂的弟子。”萧瑟摇头。
司空长风没有再继续这个话题，只是忽然想起了什么：“对了，之前你和雷无桀的一个朋友来我这里住了很久。”
“什么朋友？”萧瑟问道。
“一个和尚，酒量很好。”司空长风称赞道，“武功也很好，比唐莲、雷无桀还有如今的你都要强出许多。我前段日子比较无聊，就指点了他一些，如今境界又高了不少。”
“他人呢？”
“去天启城了。”司空长风也站了起来，“据说人啊，年轻时都要去一次天启城，因为天下最好的东西都在那里。可是天下最危险的东西，也在那里啊。”
萧瑟站在那里，皱眉思索着。
“别想了，想那么多做什么，不如好好练功。就算真要回天启作威作福，在那个金刚多如狗毛，自在只配提鞋的天启城，没有个逍遥天境也是太丢人了吧？”
287 龙之将眠

明德帝二十三年年末。
皇帝陛下晕倒在了年祀祭典的天坛之上，朝野震惊。经太医院诊断，是皇帝陛下突发心疾所致，虽暂时不至危及性命，但是却一直找不出根治之法，连续六日，皇帝陛下都处于昏昏睡睡的状态，众太医对此一筹莫展，束手无策，只得求助于钦天监国师齐天尘。可齐天尘来了三次，也只能做到让那皇帝陛下暂时清醒过来罢了。
但是清醒了三次，明德帝就下了三道旨意。
第一道旨意，兰月侯和太师董祝共同监国，统管北离上下所有事物。这是个所有人都预料得到的结果，上次明德帝出使的时候，就是兰月侯负责监国，而这一次想必是考虑到了病倒比起出使更容易引来朝中震荡，所以同时让德高望重的太师董祝一同监国。
第二道旨意，天启城闭城一月，二品以下文官不得进出，二品以上所有军官不得离府。这一道旨意则要更加的具有深意。二品文官不得进出，是因为朝乱之时，最怕文人惑乱众心。而所有二品军官不得离府，则是因为文人再怎样乱众心，没有军人执刀，便终归还是乱不起来。
第三道旨意，则是一道密旨，由掌印监瑾言公公亲自带到了叶啸鹰的府邸。
三道旨意传到了朝臣中的耳朵里，一是托国，二是防乱，三是震人心。皇帝陛下的用意再过于明显了，可这用意的明显之后，却显露出了一个太过明显的事实。
这一次，明德帝病的是真的很重。
这个消息很快就传遍了天启。而就算天启城闭城一月，这个消息也像燎原之火，迅速地在北离蔓延开来。
将军府，叶啸鹰坐在书房之中，面前铺着那一道瑾言公公特地送来的密旨，有些恼怒地敲着自己的太阳穴。
叶若依坐在他的对面，望着那道密旨也是若有所思。
病危之时，皇帝陛下派掌印监将第三道旨意送到了北离军威最高的将军手中，这在朝臣眼里是一件过于新奇的事情，很多人都在私下纷纷猜测。白王府和赤王府已经陆续派了好几拨人过来试图探查些什么了。
可叶啸赢却将那道密旨大大方方地铺在桌上，丝毫不避讳什么。
因为那道密旨上，一个字也没有写。
“你说皇帝这是要做什么？”叶啸鹰望着自己的女儿。
叶若依笑道：“父亲是如今的北离军伍第一人，手握中军虎符多年。陛下给你这一道密旨，是告诉那些试图谋乱的权臣们，他已经传到了某道旨令给你。有这道旨令在手，到时候如果有人试图谋乱，你大可以根据旨意上所写的，大肆行事。你是人屠，就算是雷梦杀和琅琊王在世，若论行事狠辣，他们也不如你。”
“可真听不出来这是夸我。”叶啸鹰苦笑，“可皇帝分明一个字也没有写。”
“女儿刚刚都说了，父亲你是人屠啊。皇帝陛下怎么可能真的信任你，给你这么一道圣旨呢。”叶若依手轻轻一挥，将那密旨收了起来。
叶啸鹰懊恼地说道：“这是被摆了一道啊。”
“毕竟是皇帝陛下。”叶若依说道。
“对了，你说这次的事情，会不会对那个人有影响？”叶啸鹰幽幽地说道。
叶若依想了一下，点了点头：“会。”
深夜，太师府。
一身华美金衣的兰月侯从其中走了出来，转身屈躬道：“董太师，这一段时日就拜托你了。”
“侯爷客气了。”两朝元老，在朝中德高望重的太师董祝急忙回礼，“还望早些回来。”
“必定。”兰月侯转过身，已经有随从牵着马走了上来。兰月侯一跃跨上马，猛地一甩马绳，“驾！”他一路快马行到城门口，被严令闭城的天启城门不知何时已经被打开了一道门缝，一骑白马，一身金衣，就这样沐着月光离城而去。
“小神医，我们又要见面了。”兰月侯望着天上的月亮，笑着说道。
天水镇。
幕铭茶楼。
竹和龙耳坐在那里和掌柜的聊着天。
“我们从历山茶庭轩而来，路过此地，见掌柜的招牌挺大，是否有兴趣从我们那里采购一些茶叶呢？”竹淡淡地问道。
那掌柜的也是一惊：“历山茶庭轩！那不是世间三大茶坊之一，小的我何德何能，能从茶庭轩采购茶叶。”
“茶庭轩的茶，卖给谁，不是看地方高低，也不是看谁出的银子多。掌柜的你的茶清雅绵柔，虽然茶叶只是凡品，但却煮出了上品的茶味。”竹拿起桌上的茶杯，又小啜了一口，“是懂茶的人。”
掌柜的点点头：“不过茶使，我有个疑问，不知道可不可以问？”
“但说无妨。”
“你们这一路，明明可以快走早点赶赴天启城，为何一定要做什么这茶使，一路找些茶坊喝茶闲聊，不会耽误你们的大事吗？”掌柜的收起了笑容，茶坊的门不知在何时关上了。
龙耳脸色猛地一变，一把抽出了藏在古琴中的长剑。竹愣了一下，却依然还是淡淡地答道：“既然要伪装，要自然要伪装的像一点。只有连自己都骗过了，才是真正的伪装。”
“这一点，倒是和我们很像。”掌柜的点点头，“为了等到你们，我学了整整两个月的选茶、沏茶，而且我发现我在这方面天赋很高，如今整座镇上都没有比我更懂茶的人了。连我自己都有点爱上这份行当了。”
“这一包是茶庭轩的苍山雪绿，清新纯雅，最适合去除杀人之后身上的血腥味。”竹将一小包茶叶放在了桌上，缓缓地拔出了身后的长剑。
茶坊掌柜收起了那包茶叶，笑道：“那就谢过了。不过竹先生，你就不必耍那把剑了，我们知道你的竹竿里藏着什么，我们不会再上第二次当。”
那些茶坊里的帮工以及顾客都纷纷站了起来，拔出了藏在身上的武器，将竹和龙耳包围了起来。
龙耳终于开口了，声音凄厉而低哑。
“暗河。”
288 剑心百炼

剑心冢。
一身金衣的兰月侯腰间挎着长刀，在无法无天的带领下来到了那座庭院之中。庭院里种满了各类的药草，有股幽幽的淡香味，只可惜那位本该在这里的小主人却又外出采药了。
“不妨，等等就好。”兰月侯淡淡地说。
无法无天相视一眼，剑心冢在江湖之中地位自然不低，可是这么大的贵客，她们却也不敢怠慢。
“侯爷，我去后山寻她一下。”无法先退了下去。
“侯爷。”一个苍老的声音响起，兰月侯转过身，只见李素王不知何时出现在了那里。兰月侯笑道：“冢主。”
“怎么，侯爷难得来一次剑心冢，不来看看我这老头子，怎么一来就要找我的小客人？”李素王挥了挥手，无天立刻会意退了下去。
“事出紧急。你这位小客人虽然年纪小，可是却是一位小神医，我在雷家堡中见过的。”兰月侯蹲下身，看着那些药草，伸手便要去碰。
“别碰。”一个清脆的声音打断了他，兰月侯转头。只见背着药箱的小姑娘脸上微微有些怒色：“那是兰馨草，看着漂亮，却有剧毒，要是被叶子割破了手指，可是会有生命危险的！”
“小神医。”兰月侯却不恼怒，只是轻声唤了一声。
华锦愣了一下，终于将眼前这人认了出来：“是你。”
“是我。”兰月侯点头，“我来找你。”
华锦微微一皱眉：“你找我做什么？”
“救人。”兰月侯答得干脆。
“我不出医的。”华锦摇了摇头。
兰月侯笑了笑：“小神医，你可能不知道。有些要求，其实是不能拒绝的。比如我的。”
“为什么？”华锦向后退了一步。
“因为我是金衣兰月侯，北离大监国。整个北离现在都归我管，更何况是你。”兰月侯走过去，一把将华锦提了起来，“我很着急，与我走吧。”
华锦着急地大叫起来，冲着李素王大喊：“老爷子，救我！老爷子！”
李素王叹了口气：“他说得没错，北离现在他最大，我也不能拦他。不过侯爷，你何必逗弄一个小孩子。”
“好玩。”兰月侯咧嘴道。
华锦怒喝一声：“放我下来！”
兰月侯手一松，华锦一屁股摔在了地上，疼得眼泪都快出来了，她没好气地看着兰月侯：“我要救谁？什么症状？”
“你要救的人姓萧，名若瑾，是北离的皇帝。”兰月侯一字一顿地说道。
华锦一下子就愣住了：“皇……皇帝？”
“他患的是心疾，之前在祭祀的时候忽然晕倒，如今一直昏睡不醒。”兰月侯收起了玩世不恭的笑容。
华锦想了一番后，点了点头：“好。我随你去。”
兰月侯又一把把她拎了起来：“我都说了，你没有什么选择的余地。别一副你答应了我才去的样子，时间不多，我们现在就出发吧。”
“你信不信我用针扎死你？”华锦掏出一把银针。
“你信不信这些针到时候都会扎到你的屁股上？”兰月侯眉毛一挑。
李素王轻轻咳嗽了一下：“侯爷，请自重。”
兰月侯笑着转头看了一眼远处的剑心崖：“冢内最近有贵客？”
“两个外孙最近回来小住。”李素王望着剑心崖会心一笑。
“难怪有如此强的剑气，原来是李寒衣来了。”兰月侯皱眉道，“只是那剑气，和李寒衣的却不太一样，更像是……”
“像是心月的。”李素王说出了后半句话。
剑心有月，睡梦杀人。
曾经天启城的两个传奇人物。
兰月侯恍然大悟：“难道是那个穿红衣服的小子。”
“正是。”李素王点头。
“好，很好。”兰月侯转过头，朝着外面走去，“青龙守护，果然有了真正的传人。”
剑心崖之上，雷无桀收回了自己的剑，他浑身湿透，喘着重重的粗气：“姐姐，刚刚我这一剑，如何？”
“是真正的天境之剑。”李寒衣神色严肃，却还是夸赞道，“不错。”
“我终于入天境了？”雷无桀喜道。
“还差一些。”李寒衣摇头。
“还差什么？”雷无桀问道。
“还差剑心。”李寒衣猛地拔剑，冲着雷无桀一剑刺来。她身负重伤，如今远远还未痊愈，离当年的剑仙之境差了几千里，可她这一剑刺出，却依旧声势非凡。
雷无桀急忙拔剑，一挥手，便是刚才那声势不凡的天境之剑。他甚至有自信这一剑比刚才那一剑还要更强，可是瞬间，心剑就被击飞了，在空中旋了一个圈插在了地上。
雷无桀目瞪口呆。
“如今的我仅是金刚凡境，可你的天境之剑却依然不是我的对手。”李寒衣收剑，淡淡地说道，“这就是剑心。”
雪月城。
明德帝病重的消息像纸片一样飘散在北离，自然也飘到了这里。
得到消息后，萧瑟就一直皱着眉头看着窗外，似乎在思索着什么。司空千落在这个时候推开了他的门，看到他这番模样，心中便已了然：“你已经知道了。”
萧瑟手轻轻地摸着那根无极棍，点了点头。
司空千落问他：“所以，你要回去了吗？”
萧瑟没有回答她。
司空千落又问道：“我可以和你一起去吗？去你说过的那个天启。”
萧瑟摇头：“还没有到回去的时候。天启这个时候应该会派人来雪月城，三城主是天下皆知的药王传人，如果太医院解决不了这件事，那么三城主或许能解决。”
“千落师姐，萧师弟。有客人来了。”门外，一个弟子轻声说道。
司空千落愣了一下：“果然被你料到了？”
萧瑟淡淡地问那个弟子：“从天启来的吗？”
弟子摇头：“不是。”
司空千落一惊，萧瑟感觉肩膀垮了一下，尴尬地说道：“那……那是从哪里来的？”
“是之前来过城里的那两个怪人，目盲剑客和聋哑琴师。两个人浑身都是血，那个瞎子好像快撑不住了，现在已经送到三城主的药庐去了！”
“什么！”萧瑟一惊，身形一闪，已掠出门外。
289 孤身回天启

萧瑟赶到的时候，龙耳正坐在门前的台阶上，身上满是血污，那张古琴放在一旁，却已是残破不堪。注意到前面出现了人影，她立刻举起了剑，抬头望去。
“龙耳，怎么了？”萧瑟看着她说道。
“是暗河。”龙耳缓缓说道，她没有办法太快的说话，但是那种撕裂的感觉却让人心纠。
“你住在雪月城，你很安全。可不是所有人都能像你一样被保护起来。有多少人想帮你，就有十倍的人想让他们死了。萧楚河，你躲不了的！”龙耳愤怒地说道，“你只有拿起你的兵器，去反抗。这是你的命！你躲不了的！”
门在此时被推了开来，司空长风从其中走了出来，他叹道：“你受的伤也不轻，这样嘶喊会让伤口震裂的。”但是龙耳却没有理会他，司空长风这才想起来虽然龙耳能读唇语，甚至经历万难学会了说话，可是在她身后说话，她仍是听不到的。所以他走上前，拍了拍龙耳的肩膀。
龙耳转过身，见司空长风微微笑着对自己说：“他的命算是保住了，不过要想下床，可还得几个月的时间。这段时间，看来你们要住在雪月城了。”龙耳愣了一下，低声道了句“谢谢”就走了进去。
司空千落也赶了过来，见萧瑟站在那里，漠然不动。
“其实你也没想躲，只是时机还没有到。”司空长风显然听到了他们刚才的对话，宽慰道。
“其实她说的没错。”萧瑟淡淡地说道，“有多少人想帮我，就有十倍的人想让他们死。当年我离开天启的时候，已经有很多人死了。他们有的是从小和我长大的伴读，有的是我军塾中的同窗，有的是我的弓马师父。在我离开的时候他们都死了。那这一次，我回到天启，会有多少人死呢。”
“你是不一样的。”司空长风说道。
萧瑟摇头，转身离去：“不，每个人都是一样的。”
唐门。
唐怜月是如今的唐老太爷，可他既不老，长得也不像个太爷。但是论起威望，却不比曾经的唐老太爷要弱分毫。
因为他在叶字营千人双刀冲阵的情况下，一人就逼退了他们。也因为在百晓堂最新的金榜中，入了冠绝榜，而且还是位列三甲，气势上就压了雷门一头。所以虽然他之前一直像是被软禁在唐门之中，可如今的唐门弟子，却没有一个对他不信服的。
除了他最得意的弟子，曾经唯一站在他身边的唐莲。
“师父。”唐莲坐在他的对面，望着面前这个自己一直看不透的师父，缓缓道，“我也在唐门住了一个多月，你却一直没有告诉我，我想要的答案。如今的唐门，究竟是站在雪月城的这一边，还是继续支持天启城里那位白王。”
“唐门不涉朝廷党争，这是几百年来的规矩。老太爷不肯听，为了覆灭雷家堡，听从白王的话，不惜和暗河联手，以至于最后，不仅老太爷他死了，如今雷家堡对我们虎视眈眈，雪月城也不会愿意信赖我们，暗河的血仇也已经结下，甚至听你的描述，我们还不经意间得罪了老字号温家、剑心冢。虽然唐泽最后那一搏，让我们唐门不至于在江湖上无法立足，可如今的情形却依然很糟糕。”唐怜月说道，“雪月城，我们就算想重新结盟，可是温家和雷门不会再同意，就算如今的老太爷是我，但是唐门，依然还是那个想让他们死的唐门。白王，如今我们和暗河结下血仇，他二者之间只能择一。可是他明白，我不会选他，因为我是琅琊王的故人。而且我说了，唐门不涉朝廷党争，这是几百年来的规矩。老太爷他做了错事，也得了惩罚。但我不会再错。”
唐莲皱眉想了一会儿：“所以师父，你是两边都不会相帮？”
“自身难保，何来帮还是不帮？”唐怜月摇头。
“但是……”唐莲犹豫道，“我……”
“我说了，唐门不涉朝廷党争，但有那么一两个唐门人参与却并非不能。就像当年的我，就像如今的你。”唐怜月笑道，“你随心而去就好，不必管唐门。毕竟当年的我，行事时也没有太管过唐门。”
“我一个人……”唐莲低声道。
唐怜月摇头：“你以后就会明白，到了天启那个地方，并不是人多就管用。更何况，你不是一个人，当年我有琅琊王、李心月、雷梦杀那么多朋友，如今的你，也有。你想必也知道天启城传来的那些消息了，离你去往那座城的时间，已经不远了。”
“徒儿。”唐莲垂首道，“得令。”
雪月城。
洱海。
洱海并不是一片海，而是一个巨大的湖泊。因为形状酷似一个小耳朵，而被称为“洱”。又因为旧居内陆的城民未曾见过海，出于对于海的想象，就又称湖为“海”。故称洱海。
在传说中，苍山与洱海相连。古时有一帝王的女儿刚嫁人，丈夫就出征打仗了，一去十几年未归。那些回来的兵士们都说驸马已经死了，公主为此日夜哭泣，最终泪流成河洱海出现，此时公主也已经寿命将尽，可就在这时，驸马爷却回来了。相聚之时又是永别之日，公主的丈夫痛不欲生，大声对天发誓说自己要化山守海，二人从此生生世世以山水为伴，由此便有了洱海和苍山，彼此相守至今。
此时天空中挂着一个如圆镜般的满月，洱海之上也倒映着一个巨大的金月亮。天光、云彩、月亮和海水相应在一起，形成一幅优美的图画。
“这就是洱海之月，果然是一幅美景。”萧瑟喃喃地说道。距离第一次踏入雪月城，也过去了一年多了，却是第一次看到如此盛景。
“风、花、雪、月，都见识过了，也该离开了。”萧瑟转过身，打了个呼哨，那匹自从雪落山庄时就跟着自己的夜北马跑了过来，萧瑟翻身上马，又回头看了一眼后，猛地一甩马鞭。
绝尘而去。
单人单骑，离城而去，直奔天启。
这从一开始，就只是我一个人的事情，没有人有必要保护谁。
我，萧瑟。一人回天启！
290 江湖第一

萧瑟单人单骑离城而去。
城门之上，束手而立的司空长风低声道：“他走了。”
尹落霞站在他的身旁，笑道：“果真被你料到了。明德帝病重，再加上发生了今天的事情，他终于还是下定决心了。而且，还真的是一人一骑，什么也不说就这样离去了。”
“他是萧若风和姬若风教出来的人，我了解他。”司空长风振袖道，“只是，自从萧瑟回到雪月城之后，外面就有不知道多少人守在那里。如今他一走，消息立刻就会传播到整个北离。”
“要杀他的人明里暗里，会有多少？”尹落霞望着萧瑟远去的背影说道，“他一个人要靠什么回到天启？”
“我不知道。”司空长风忽然从袖中掏出了一张北离地图，“但是我雪月城号称江湖第一城，虽然不喜欢与人起争，却也不会就这么等着令人宰割。”
尹落霞定睛一看，只见那张地图之中画满了大大小小的标记。
“正北面有洛城军驻扎，那是上将军程洛英的军队。他一直在背后默默支持赤王，从来没有人知道这件事，但为了拦萧瑟回天启。他们并不会在意暴露这一点！”
“东北处是无双城，无双城已经被白王说服，比起暗河和唐门，他们才是白王真正的底牌。既然赤王已经亮牌了，白王也会孤注一掷。”
“西南面，会有暗河赶来。我虽然至今也没有找到暗河的具体位置，但是他们一定在西南面。他们会派出最精锐的杀手，甚至是三姓家主！”
“还有上面那些小点，都是白王和赤王这些年散布在北离的势力，他们以为避开了雪月城的耳目。但是我却早已经知道了，甚至有一半已经被我拔除。剩下的那一半，至少有九成会参与到这一次的狙杀之中。”
“落霞，放出千城之令。绯红色的急令！”司空长风声音洪亮，“自从萧瑟入城的那一天，我就已经开始绸缪了。是让那些人知道，为什么我们雪月城是江湖第一城了！”
“好。”尹落霞笑道，“也是时候让天启城里那两位王子看看我们雪月城为什么拒绝他们却毫不畏惧了。”
“爹爹。”一个年轻的声音忽然在他们身后响起。
司空长风转身，看见司空千落一身黑衣，手执银月枪，微微皱着眉头，正望向自己，似乎在请求什么。
“去吧。”司空长风笑道，“我说过，等到他回到天启城的那一天，你一定会陪在他的身边。去吧，不过从今天起，你就要多一个名字了。”
“朱雀，司空千落。”
司空千落惊讶地望着司空长风：“啊？”
“当年有一个持着长枪的少年，杀出了一条通往太安殿的血路。那个人就是我了。当时他们就叫我朱雀，我不喜欢，觉得太娘了，我总想当青龙，可当时却争不过心月姐姐。”司空长风笑道，“去吧。虽然很危险，但我知道自己拦不住你。”
司空千落垂首：“是！”
待司空千落下去之后，司空长风也拿起了自己的那杆乌金色长枪，轻轻抚摸着：“你是不是也曾多年未逢敌手了？会不会觉得有些寂寞？”
尹落霞问道：“长风，我这一次需要做什么？只是他们这几个年轻人，我怕会有危险。”
“你和所有的长老都留守雪月城。上一辈的人，我一人出马就可以了。”司空长风淡淡地说道，“雪月城百年根基，不能轻易动摇。”
“你？你要去何处？”尹落霞不解。
“西面有一个人，一人居一城，被称作五大剑仙之首。他是宫里那位娘娘的师兄，赤王的义父。”
“洛青阳？他这么多年没离开过慕凉城，也会为了这件事出手吗？”
“我也不知道他究竟会不会出手，但是我总要前去见一见才是。世上能拦住他的人不多，我也没有自信。要是大师兄在就好了。”司空长风苦笑道。
片刻之后，一朵绯红色的烟花在空中绽放。
雪月城的千城之令。
一朵烟花之后，有正在街边赏灯的公子忽然放开了身边娇俏的小娘子，独自一人走到巷尾。有正在巡逻的兵士忽然借口有事，不顾掌管呵斥急急忙忙地跑开了。也有正摇着橹的船夫忽然停了下来。然后天上就又绽放出了一朵朵绯红色的烟花。一直蔓延开来……
唐莲望着那朵绯红之花，走出了唐门：“没想到，这一刻来得这么快。”
他的师父，如今唐门的掌事人唐怜月站在他的身后：“去吧。听说你这一个月以来潜心研究了你师父留下的《酒经》？”
“我酿成了七瓶酒，都已经在我的行囊之中。”唐莲拍了拍自己的包裹。
“我与你唐门待你归来。”唐怜月笑道。
“再见了，师父。”唐莲翻身上马，猛地一甩马绳绝尘而去。
剑心冢，剑心崖之上。
李寒衣皱着眉头，不满道：“为何来得这么快？”
雷无桀不解：“什么这么快。”
“你出冢吧。”李寒意叹了口气。
“姐姐，你不是说等成了剑仙才能出冢吗？如今我连逍遥天境都还未到，怎么就要出冢了。”
“我也不想你出冢，但你若再不走，恐怕你的那位好兄弟，就要死了。”李寒衣淡淡地说道。
雷无桀想了一下：“萧瑟？”
“出冢吧，其实我是骗你的，要入剑仙境，你在这崖上待一百年也没有用。要想升境，必经生死。”
月光之下，还有一人。一头白发，手执长棍，正骑着马慢悠悠地往西边走着。他一边骑着马，一边轻轻地哼着小曲，山路之上有山贼已经盯了他许久，见他马上就要走上官道了，立刻拔出了刀，拦在了他的面前。
可刚一抬头，就被结结实实地吓了一跳。
那人脸上分明带着一个恶鬼面具，在月光的照射之下显得分外的吓人。他叹了口气，手中长棍轻轻一挥，就把山贼给打飞了出去。
“如果接下来遇到的敌人，也是这么弱就好了。”那人扶了扶脸上的面具，幽幽地说道。
291 惊天杀机

“下雨了。”黑衣执伞的男子抬头望着天，淡淡地说道。
他的身后，整齐地列着数十个执着黑伞，挎着刀剑的杀手。
他们在江湖上是令人闻风丧胆的存在，一人一剑就能取绝顶高手的首级。几十个这样的杀手出动，却不知是要猎杀怎样的第一个。他们每个人手中都拿着一张栩栩如生的画像，上面却是一张年轻的脸庞。
“诸位可记清了？”为首的男子问道。
没有人回答他，杀手们只是沉默地将手中的画像丢在了风雨之中。
“走吧。”为首的男子收起了黑伞，转身跨上了马，“驾！”
几十匹骏马踏着风雨而去，只留下一地画像被雨水瞬间打湿，画像上的水墨晕了开了，只有上面的一行字还依稀能够看清。
永安王萧楚河，杀无赦！
无双城，卢玉翟将风帽往下压了压，望着送行的无双，笑道：“这一次没让你出手，是不是很憋屈？”
背着剑匣的无双耸了耸肩：“我可是我们这边的底牌，怎能随便出手，道理我是懂的。”
“不是，不让你去。是怕你记错了要杀的人长什么样。”卢玉翟一本正经地说道。
无双摇头：“我记得他的样子，我们见过的。”
卢玉翟轻轻甩了下马鞭，调转了马头：“不和你说了，我得上路了。此行白王殿下要求万无一失，可我心中还是没有底，虽然消息说他是一个人离城的，但是雪月城实力深厚，未必没有后手。”
“放心，到时候你会有援兵。”无双微微偏头，向着剑庐的方向看了一眼。
“好！”卢玉翟点头，带着十几个无双城弟子离城而去。
洛城。
北离上将军程洛英轻轻地敲着脑袋，看着眼前来报信的赤王府的探子，有些恼火：“还好我一直留驻在洛城，没有回天启复命。避开了那闭城一月的禁令，不然闷也得闷死。不过赤王殿下还真的没有让我省心，真的要这般兵行险招？”
程洛英长的虎背熊腰，满脸胡渣，看上去颇有些凶神恶煞。可赤王府的探子却一点也不畏惧，点点头：“殿下想要说的，都已经在信上了。”
程洛英拿起那封密信，放在了烛火之上：“杀一个王爷可是重罪，还是皇帝陛下最喜欢的那个王爷。”
“赤王殿下说了，萧楚河只要一日没有回到天启复命，他就还是草民萧瑟，不是什么永安王萧楚河。”探子沉声道，“杀一个草民罢了，不是什么王爷。”
“你打算这么和皇帝陛下说？”程洛英瞳孔缩紧。
“皇帝陛下已经睡着了，不一定会醒过来。就算醒过来，无凭无据，他凭什么问罪北离的上将军？”探子冷笑着。
“我堂堂洛城军，又为什么去杀一个草民？”程洛英问出了最关键的问题。
“南诀第十六卫的一队斥候会出现在他们该出现的地方。”探子缓缓说道，“剿杀敌国斥候，是将军份内之事。”
程洛英站了起来，点点头：“好，我会派一千精兵前去。只是此役之后，明眼人都知道我和赤王站在了一起。他这么多年苦心经营的纨绔形象，可就所有人都知道是装出来的了。”
“殿下说，他装了这么多年，也累了。更何况殿下本来就是纨绔，只不过纨绔和野心并不冲突。”
宁止军城。
这样驻扎着一千叶字营。
他们原本在这里等着主帅的到来，可根据天启城里传来的消息，他们的主帅却如今被困在了天启城内。他们叫叶字营，自然只听姓叶的人发号施令，便只能在原地待命。
一个穿着绿衣的年轻女子突然骑着马踏入了他们的营地之中，却没有人阻拦她，因为刚好，她就是那个姓叶的人。
天启城封城，叶啸鹰的一举一动都被人盯着，可是叶若依不一样。她是钦天监监正齐天尘的半个弟子，使用一些秘术隐去自己的行踪，偷偷逃出天启城并不是什么难事。
“叶字营集结！“叶若依怒吼道。
自从她出生开始，她就没有大声说过一句话。可此刻她的一声怒吼，却让整个军营为之一动。
是的，这就是北离大将军叶啸鹰该有的女儿！
“集结！”千夫长紧接着怒喝道。
所有的兵士们都在瞬间整装完毕，聚集到了叶若依的面前。
“今永安王萧楚河有难，我辈军士效忠萧氏皇族，理应出援。我传大将军叶啸鹰之令，救永安王于危难之中。”叶若依掏出叶啸鹰的虎符，高高举起，“众将士可愿随我出兵！”
“吾等愿意！”一千叶字营同时拔出长刀，对天怒喝。
天启城。
一身金衣，面目俊秀如天下皓月的男子抱着一个小女孩，骑着马奔赴皇宫。一路之上，畅通无阻，所有的人都弯腰行礼，就连平日里最严苛的禁宫将士都立刻侧身让开，根本没有验明正身的打算。
因为兰月侯一手拿着马绳，一手握着他那柄很少出鞘的长刀。在这个时候试图拦住这个权倾朝野的监国，很有可能直接就被一刀砍下头颅了。
半个时辰之后，他们到了太安殿。上千禁卫军环绕的架势并没有吓到小女孩，她行针的速度依然快速敏捷，一根银针刺入了明德帝的胸膛，片刻之后，银针重新回到了女孩的手中。
只是半根银针，已经变成了乌黑色。
“心疾。”华锦皱了皱眉头，淡淡地说道。
“能治吗？”兰月侯问出了在场众人最关心的问题。
五大监、齐天尘、太医院的众人此刻都望着这个小女孩，等待着她的答案。
“能。”华锦点点头。
兰月侯终于放下了心，长笑道：“那就好。”
可是他突然发现大殿之上，并不是每个人都笑着。
更别说，大殿之外，很多人更笑不出来了。
“但是……”华锦又说道。
兰月侯皱眉：“小神医，现在并不是卖关子的时候。”
华锦白了他一眼：“是你打断了我。但是需要很长的时间。”
“多久。”
“三个月。”
292 天启虎贲郎

“这次所幸侯爷识得贵人，连夜赶了回来，才能保陛下无忧啊。”太安殿外，国师齐天尘抱着拂尘，冲着兰月侯微微一垂首说道。
兰月侯回了个礼：“国师过奖了，就算我没有带回小神医，国师想必也有自己的办法。”
齐天尘点了点头，倒没有谦虚：“不过还有一件事，可能又要兰月侯跑一趟了？”
兰月侯愣道：“怎么我又要出去？我才刚回来啊。我可是陛下亲点的监国，我不在天启城监理国事，我这个时候往外面跑什么？”
“那个人，离开雪月城了。”齐天尘缓缓说道。
兰月侯一惊：“什么？他离开了？”
“而且好像是一个人独自离开的。”齐天尘补充道，“雪月城的人并没有陪伴他。”
兰月侯又惊了一下。
“然后不论是江湖，还是朝堂，很多人都悄悄地动了。”齐天尘说了最后一句话。
兰月侯终于忍不住了，大喝一声：“黎长青！”
听到他的呼喊，随侍皇帝左右的贴身护卫，大内虎贲上尉黎长青从太安殿内走了出来，惑道：“侯爷，忽然叫我，所为何事？陛下还在沉睡，切勿惊扰了他。”
“黎长青，我问你。虎贲郎，现在一共有多少人？”兰月侯问道。
“虎贲郎精卫一百十二人，虎贲郎一千三百人。”黎长青答道。
兰月侯点点头：“禁军呢？”
“禁军三千人。”黎长青再答。
兰月侯想了一番后，点了点头：“好。借我八百虎贲郎，我要出城一趟。”
“八百虎贲郎？”黎长青惊了一下，“侯爷可知自己在说什么？”
“禁军三千，虎贲郎五百，精卫一百十二人，够你护卫天启安全了。”兰月侯拍了拍黎长青的肩膀，“你放心，你借我八百虎贲郎，我保证陛下醒来后，你加官晋爵。”
“这……”黎长青仍在犹豫。
齐天尘忽然开口道：“放心吧。金衣兰月侯，金口玉言，天启城皆知。骗不了你。”
黎长青思虑了一番后点了点头，将一枚虎首符交到了兰月侯的手中：“侯爷，去虎贲营点兵吧。说好了八百……可千万记得留五百……”
“知道了，瞧你这小气的劲。难怪这么多年一直是虎贲上尉、禁军大都统，当不上三军统帅。就八百，一个不多，一个不少。”兰月侯接过了虎首符，没有再回头，立刻往宫外赶去。
瑾宣公公走了出来，望着兰月侯的背影，喃喃道：“兰月侯这是又要出城了？”
齐天尘笑道：“大监可知为何当年所有的王子都被封了王，派去了封地。却留下了这位最小的弟弟？”
“陛下自小疼爱这个幼弟，天下皆知。”瑾宣公公答道。
“那陛下又为何疼爱他呢？”齐天尘继续追问道。
瑾宣公公望向齐天尘：“国师此话的意思是……”
“因为兰月侯真的是，一点也不想当皇帝啊。”齐天尘甩了一下拂尘，意味深长地说道。
虎贲兵营。
兰月侯拔出那柄长刀，那是一柄造型华美的长刀，日光照射之下，长刀之上，竟然有隐隐的幽蓝之光。兰月侯将长刀举起：“众虎贲郎听命。”
兵营中的虎贲郎长枪拄地，单膝跪了下来。
“二十三年前，你们的先祖护卫陛下一路血战杀到了太安殿。他们中的很多人在那场血战中死了，但是荣耀却留了下来。现在那种荣耀，就流淌在你们的血液之中。”兰月侯望着众虎贲郎，高喝道，“你们的先祖为陛下杀出了那一条血路，而你们是否愿意，为了未来的天子闯出一条血路！”
在当今天子还健在并且还尚未册立储君的情况下，兰月侯所说的这句话乃是十分大逆不道的话，论罪当诛！可是兰月侯并不在意，就算明德帝清醒着的时候，他也敢胡乱说话，更何况现在他还在昏迷不醒，自己是堂堂监国，北离第一人。更重要的是，他非常清楚，这样的话更容易让那些虎贲郎的血液沸腾。
“你们是否愿意，为未来的天子闯出一条血路！”兰月侯再次高呼道。
“吾等，愿意！”所有的虎贲郎举起右手，放在了他们的右肩之上。
那里绣着一只虎首，那是虎贲郎的象征，他们荣誉的象征。
兰月侯调转了马头：“全军整备，半个时辰后，出发！”
半个时辰后，一队虎贲郎全副武装，打开天启城门离去。
为首之人，手持长刀，面目俊秀如天上皓月。他在心中轻轻地叹了一声：皇帝哥哥，琅琊王兄，当年你们就是这样骗得那一百将士为你们拼命的吗？
他的身后。虎贲郎，一千三百人，一个都没有少。
听到消息后的黎长青差点把手中的刀柄给握碎了：“就不该相信他的！”
官道之上。
一队人马正在急速地前进着。
“大师兄，还要多久？”有人小声问道，他们已经连续赶了三日的路，如今都已经疲惫不堪。
“累了吗？”为首的人摇头道，“但是不能停，片刻也不能停。”可等他刚说完这句话，他就忽然勒马停住了，他摘下了风帽，望着眼前突然出现的那个人，低声惑道：“是你？”
所有的人都紧跟着停了下来。
他们的面前，不知何时出现了一个一身红衣的少年。少年拿着剑，一身红衣在风中像是火焰一样燃烧着，胸口大剌剌地敞开着，露出虬结的肌肉。少年微微笑着，望向为首之人：“我认得你，你是无双城的大弟子卢玉翟。”
卢玉翟提起长枪：“我也记得你。你是雪月城的，雷无桀。”
“你说错了。”雷无桀摇头道。
“哪里错了？我不是我那个白痴师弟，我的记性好得很，见过一次的人一直都会记得。”卢玉翟认真地说道。
雷无桀拔出了剑：“名字对了，称号不对。”
“你离开雪月城了？”卢玉翟问道。
“倒也不是，但我不是因为雪月城而来的。”雷无桀以剑抵地，“天启四守护，列东方位，青龙。”
293 一剑惊龙

“天启四守护。”卢玉翟轻轻掂了掂手中的长枪，“我小时候也曾听过一些堪称传说的故事。青龙位，那是剑心有梦李心月吧。你手中的剑，应该就是位列天下名剑第四的心剑。”
雷无桀笑着望向他：“你应该很庆幸你有这机会，一战传说！”
“对啊。一战传说。”卢玉翟纵身一跃，持着长枪冲着雷无桀一枪劈去，“无双城大弟子卢玉翟，能迎此剑。荣幸之至！”
雷无桀长剑一出，剑如游龙，一剑挡下了卢玉翟的长枪。
他岿然不动，卢玉翟不紧不慢地退了两步。
“我想说两句话。第一，同样的是用枪的，你不如我千落师姐几分，差了我三师叔则有几千分。”
卢玉翟不怒反笑：“还有一句话呢？”
“同样是大师兄，你不如我唐莲师兄甚多！”雷无桀再出剑，剑气如潮，霜气纵横。
卢玉翟又一次被击得连连后退，惊讶道：“这样的剑法！没想到你已经入了自在地境。一年前的时候，你离金刚凡境都仍有一些距离。”
“所以雪月城是江湖第一城，而无双城只能站在我们的身后！”雷无桀傲然道。他已经踏入江湖一年多，虽然从来都不是一个含蓄的人，可也绝对不是一个锋芒毕露的人，但是今天的他不一样。
因为这些人是要去杀萧瑟的！
“就凭你们，也想重夺那天下第一？”雷无桀举剑，挥下，“真是妄言！”
卢玉翟被逼得连连后退，却也不慌。他的武学天赋算不得太好，在无双城这一辈的弟子中，除了无双，至少还有三个人的武学在他之上，但是他仍然受到城内弟子们的尊敬。因为他行事向来淡定自如，许多境界在他之上的高手都曾折在他的手上。他手中长枪挥卷，饶是雷无桀攻势如潮，看上去占尽先机，却至今仍未伤到他一分一毫。
“你这是什么枪法，王八枪吗？”雷无桀冷笑道。
卢玉翟长枪划了一个圆：“还真说对了，我的枪法叫玄武枪。不主攻，主守。”
“玄武？”雷无桀一跃而起，长剑斩落。
平地一声雷。
一地尘土被掀起，卢玉翟堪堪躲过这一剑，却颇有些狼狈。
雷无桀嘴角微微扬起：“你也配？”
“列阵！”卢玉翟终于明白了就算表现出了自在地境的实力，但其实仍手有余力，他怒喝一声，他身后的十几个无双城弟子同时拔出了腰间之剑。这十余名竟然清一色的都是剑士，十余柄长剑同时拔出，闪着森森的寒光。
雷无桀以剑抵地：“打不过，就一起上？”
十余名剑士没有理会他的嘲讽，一跃而出，将雷无桀围了起来。
雷无桀伸手掏了掏耳朵，轻轻弹了弹：“我最讨厌的就是什么所谓剑阵。昆仑剑仙曾说过，剑，孤器。剑是孤独的，剑客也是孤独的。剑阵这是结群的东西，不入流。”
卢玉翟笑道：“我听说剑心冢也有世传剑阵？”
“剑心冢千人剑阵，以护剑冢圣地固若金汤，可是你这花把式能比的？”雷无桀不屑道，“也真是高看自己。”
卢玉翟依然笑着：“我的情报里，你不是一个这般话多，这般喜欢挑衅别人的人。”
“和某个爱冷嘲热讽的人呆久了，难免沾染了一些不好的习性。”雷无桀摇头，“我本来是个多么谦逊有礼的热血少年啊。”
“你在拖延时间。”卢玉翟缓缓说道。
雷无桀被说穿了心事，愤怒道：“你们十几个打我一个，还不允许我拖延一下时间了？”
“没有用的。除了我们无双城以外，很多人都想要他的命。你拖延了我们的时间，只是换了别人去杀他。”卢玉翟说道，“至少我们无双城，会让他死得有所尊严。”
“有多少人想杀他，就有多少人想救他。”雷无桀握紧了手中的剑，看着眼前这个不怀好意的剑阵，“而且光我一人，就能拦十几个！让他死得有尊严，你知道他若是听到了这句话，会怎么回你？”
卢玉翟眉毛一挑：“如何回我？”
雷无桀收起了剑，挺起了腰板，字正腔圆地发出了一个字：“呸！”
“起阵。”卢玉翟发出一声厉喝。
十几柄剑应声而动。
与卢玉翟那只守不攻的玄武枪法不同，这次的剑阵却是不断凌厉的进攻。
阴险至极。
狠辣至极。
几乎每一招都是冲着杀死对方去的。
“这本来是为你那个朋友准备的，可是既然你着急送死。”卢玉翟冷笑道，“就先送你上路吧。”
雷无桀虽然剑法凌厉，可同时面对十多人的围攻，也渐渐有些力不从心，身上逐渐挂了彩。他看着被划破的衣襟，笑了笑：“如果那家伙在，一定会说。好好的凤凰火的衣服，就这样被糟蹋了。”
“你快死了。”卢玉翟轻声道。
“是啊。可我就算死，也是为了朋友而死！”雷无桀忽然举剑怒喝，面前那十几柄长剑瞬间挣脱了剑主的手，朝天飞去。雷无桀持剑怒挥，十几柄长剑当头砸下。
那一刻，雷无桀剑气之盛，竟让卢玉翟心中生出一股恐惧。
那些刚才还算是占着上风的无双城剑士此刻长剑脱手，之后又纷纷被头顶纷纷落下的长剑给伤了，一下子胜负就已经颠倒！
“你知道什么是真正的心剑吗？”雷无桀站在风中，红衣飘扬，“就是剑心之盛，可令万剑。他们的剑惧我，所以根本不是我的对手。”
卢玉翟握着长枪，皱眉不语。
“我已经拿出了我的底牌，但我知道，如果你们真的想杀萧瑟，至少得派出那个人来。”雷无桀望着远处，等待着那个背着剑匣的身影，他期待他们的重逢，已经期待了很久。
远处的确有一人而来，却不是他想象中的那个人。
来的那个人留着长长的胡须，身形挺拔如苍松，手中持着一柄没有剑鞘的剑，那剑的剑首之处却是断裂的。
一剑断水，千江绝流。
当年他们就曾经见过，此人还送了雷无桀的一剑。当时的雷无桀，只接了这一剑就晕了过去。
“师父。”卢玉翟垂首道。
宋燕回望着此刻的雷无桀，若有所思地说道：“半步逍遥？”
雷无桀愣了一下，随即学着他的口气回道：“半步剑仙？”
294 千军万马

一千轻甲军士正在路上急速奔袭着，他们的行军速度奇快，仿若疾风一般。这就是北离速度最快的军队，洛城军。所有军士全都轻甲单兵上阵，尤善奇袭。对于远行奔赴杀一人这样在兵家中行诡道的事情，的确没有比他们更擅长的了。
可是他们却突然停了下来。
列在最后压阵的副将陈虎收了缰绳，问道：“怎么了？”
他的身旁，来自天启赤王府的谋士勉励在队伍跟了一路，如今已是气喘吁吁，说出话来了。
压前阵的兵士有人策马赶了过来。
“发生了什么事？”陈虎不悦地问道。
“报将军，前方有人拦路。”兵士下马跪在地上。
“什么人赶拦我们？对方来了多少人，是哪里的军队？”陈虎惑道。
兵士摇头：“不是什么军队。”
“那是什么。”
“一人，一枪。”
千军万马之前，有一根银色华美的长枪插在地上，一个素衣女子坐在长枪之后，气定神闲。
她的面前已经散落了数匹烈马的尸首，几个身上血流不止的兵士在队前对她虎视眈眈。
“此路不通。”女子缓缓说道。
在队列最后的陈虎怒道：“一人一枪就能拦得住你们？还是个女人？”
“几位先锋兵士已经上前掠阵，可是……”兵士犹豫道。
陈虎一马鞭抽了过去，厉声道：“说。”
兵士垂首：“都被打下了马，受了重伤。女子说要不是她手上留情，就不是重伤那么简单了。”
“恐怕不是普通的女子了。”谋士叹了口气，“当年怒剑仙颜战天也是一人逼退南诀一万大军，看来今日是有人要效仿前人了。”
“废物！”陈虎怒喝一声，猛地一扬马鞭冲着前方冲去，不出多时已经赶到了队列之前，他望着坐在那里的女子和那杆长枪，“你是谁？为什么拦我洛城军？”
“司空千落。”女子站了起来。
陈虎愣了一下，看着一眼女子的打扮：“你是江湖中人？”
“不，我是天启城的人。”女子拔起了插在那里的长枪，轻轻地划了一道线，“天启城四守护，朱雀，列南方位。
陈虎微微皱了皱眉头，他自然听说过那些天启城里的传奇。听说过那持着枪的少年为皇帝陛下开出了一条血路，后来四守护中其他人全部留在了天启，只有那个少年离开了天启城。如果真是那个少年，效仿怒剑仙颜战天自然不在话下。只是，他是个男子，天下皆知。因为他拐走了天启城最美貌的女子。更何况以年龄来看，也不对。陈虎想了一下：“你是那位前辈的后人？”
司空千落扬眉不答。
陈虎却默认了这个说法，他说道：“既然你是那位前辈的后人，那么念在当年对皇帝陛下的情分上，请姑娘让开。刚才的事，我不追究了。”
司空千落笑了笑，用长线指着地上的这条线：“你知道这条线是什么意思吗？”
陈虎愣了一下，狐疑地看着那条线。
“过此线者，杀。”司空千落淡淡地说道。
陈虎冷笑了一下，拔出了腰间的长刀，重重地踹了一下马肚子，冲着司空千落奇袭而去，他抡起长刀，冲着司空千落的脖颈斩了下来：“那你去死吧。”
司空千落却只是淡淡地看到那柄斩下来的长刀，轻轻一垂首就避了开去，右手一挥，长枪若蛟龙一般腾起，冲着陈虎袭去。
“叮”的一声，长枪刺在了陈虎的头盔之上。
陈虎策马从司空千落身边行过。
司空千落依然神色淡然。
而陈虎的脸色就没有那么好看了。
他调转马头，望着司空千落的背影，戴着的头盔忽然就分成了两半，砸落在了地上。他的心中升起了一股恐惧，这种恐惧很快就变成了愤怒，他扬起长刀，长喝道：“碾死她！”
终于得到了主帅的号令，洛城军的军士们立刻高声呼喝道，一个个猛地踹下脚下的骏马，向着司空千落冲去。
“没有人能在洛城军的冲锋下，还能够活下来。”陈虎策着马避了开来，他想看到这样的阵仗，这个女子再怎么自恃，也会想办法躲开吧。
可是司空千落就是那么站着，只是更加握紧了长枪。
其实她的内心是害怕，就算是她单枪面对陈虎的时候都是害怕的。她虽然武功很高，但从来没有一个人闯荡过江湖，更没有人一个人面对过这么可怕的阵仗。
但是害怕有什么用呢？害怕并不会带给你胜利。
司空千落抡起长枪，一跃而起。
“我以一枪入逍遥，助你重登天启乘龙位！”
一枪既出，长风流转。
一千如潮水般涌来的轻甲军，就这样被硬生生地撕裂出了一道口子！
陈虎惊讶地望着这一切，那一刻仿佛当年太安殿前的少年活生生地出现在了自己的眼前一般！
司空千落感觉身上有一种说不出来的痛快淋漓之感，她的每一枪挥出，都是那般酣畅淋漓！
逍遥天境。雪月城这一代的弟子，她竟然先于唐莲、雷无桀、落明轩，入了真正的逍遥天境！
她在人群之中跳跃着，长枪如游龙般穿梭，一匹匹骏马在她面前倒下，一个个兵士从马背上摔了下来。
“一百。”司空千落举枪腾起。
“一百二十。”司空千落擦了擦额前的血污，轻轻地吐了一口气。
陈虎终于失去了镇定，拔刀杀了进去。他的军队向来以奇袭为主，在对战之时往往能冲散对方的阵营，然后逐一绞杀，可是司空千落身法太快了，被打乱阵型的，似乎是他们！一匹匹的烈马都在倒下，一个个兵士都在死去，或许这个年轻的女子真能效仿当年的颜战天，单枪匹马迎战千军万马。
当年颜战天将一万大军杀去了两千人，就引得对方军心溃散，仓皇而逃。而自己的一千人，等到司空千落杀到几百的时候会坚持不住呢？
“你！”陈虎一把拉住了身旁一个浑身浴血的兵士，“你去洛城报信！再加派一千人！去！”
295 雪月城大师兄

“客官，您要的茶来了。”
路旁的小茶铺中，小二恭恭敬敬地端上来一个茶壶，给面前的客人倒上了一杯。他从小在这附近长大，因为家庭穷苦，来这里帮工已经有六七年了，来往的客人见多了，也颇有了一些眼力劲儿，至于眼前的这个人，一看就不同凡响。
这人一身黑衣，剑眉星目，虽然眉眼很年轻，却已隐隐有一些威严。男子端起了茶杯，茶气氤氲，他轻轻地吹了吹，然后望着茶铺外如珠帘般洒落的雨水，低声问道：“这雨下了很多天了？”
“是的，我们这里常常下雨，尤其到了这个季节，有时候雨一下就是大半个月。”小二答道。
男子点了点头，没有再说话。小二有些失望，他倒不是想和这位一看就气宇不凡的人物攀上些关系，只是纯粹地想和这些人聊聊天，好像能和他们说会儿话，自己也就和村里那些人有些不同了。
“客官的家乡在很远的地方？”小二努力找了个话题。
“嗯。”男子放下了茶杯，望着雨帘，若有所思，“我有两个家，都在很远的地方。”
“那客官到这里来是做什么呢？”小二不依不饶地问道。
男子笑了笑，淡淡地说道：“杀人。”
小二冷不丁地打了个寒颤，他镇住心神，仔细地看了一下男子的神情，却没有半点是在开玩笑的意思。
“客官，你可……真会开玩笑。”小二结结巴巴地说道。
“小二，有酒吗？”男子没有再继续刚才的话题，忽然问道。
小二愣了一下，回过神来后点了点头：“有是有的，只是不是店里卖的，是我自己放起来准备喝的。从家里带过来的。”
“没事。我按三倍的酒钱给你。”男子爽快地说道。
“不是什么好酒。客官客气了！”小二一溜烟地跑开了，随即抱了个小酒壶过来，立刻就给男子倒了一杯。
男子推了推凳子：“你也坐，一起喝一杯。”
小二立刻喜出望外，完全忘记了男子刚刚说自己此行前来杀人的事情，一屁股就坐了下来，然后学着村里那些穷酸先生的话语说道：“荣幸！荣幸！”不算大的茶铺里，此时只坐着他们两个人，既然没有别的客官要招待，那么小二自然也就不推辞了，更何况，能和这样地公子一起喝杯酒，回去可是能吹嘘很久的事情。
男子喝了一口酒后，眉眼渐渐舒展了开来，问道：“这是什么酒？”
“这十个铜板一壶的酒哪有什么名字，就是自家酿的老糟烧。可不是我吹，我爹酿的这酒，不比城里客栈那些花里胡哨的酒差！”小二喝了一口酒，声音也大了起来。
“老糟烧？”男子笑了一下，“老听他们提起，不知道这里的老糟烧和雪落山庄里的是不是一样。”
“雪落山庄，名字听上去好文雅。是一个很漂亮的大庄子吗？”小二兴奋地问道。
“我也不知道。他们中的一个形容起来和你说的一样，是一个门前落雪，门后飞花的文雅庄园。另一个却说是个破客栈。大概就比你这茶铺大了一点，而且四处漏风，屋顶破洞。”男子又喝了一杯酒后放下了酒杯，眼神依然望着远处，小二本来还想再说些什么，可男子的眼神却让他住了嘴。随后黑衣男子将一颗碎银子放在了桌上，“小二。这家茶铺暂时我就包下了，过两个时辰你再回来吧。”
小二愣住了：“客官这是什么意思？”
“你忘了我刚才说的话了。”男子拍了拍小二的肩膀，“我是来杀人的啊。快跑吧，再不跑就来不及了。”
男子的语气沉重，眼神真挚，小二终于确认了这个男人真的不是在开玩笑。他感到浑身忽然一阵冰寒，就连那壶老糟烧都驱散不了这种渗入内心的寒冷，他跌跌撞撞地站了起来，随后连滚带爬地跑了出去。而就在他离开没多久，几十匹烈马冲破雨帘，踏起满地泥水，朝着这边奔袭而来。
“终于来了。”男子收回了目光。
“停。”为首之人高呼一声，右手一挥，几十匹烈马都在瞬间停了下来。为首的人摘下了面前挡雨的黑巾，露出了一张满是刀痕的脸，他望向坐在那里慢悠悠地喝着酒的黑衣男子，缓缓道：“雪月城大弟子，唐莲。”
“天启四守护，玄武，列北方位。”唐莲放下了酒杯，站了起来，“这才是我来到这里的身份。当然，如果你一定要在我前面加雪月城的话也可以。”
“雪月城，大师兄唐莲。因为我是为了我的师弟而来！”
为首的人从马上跃了下来，缓缓地拔出了手中的剑，雨水一点点地打在剑身之上，男子望向唐莲，说道：“暗河苏家，苏湛。”
“暗河报出自己的名字，就说明不会给对方留下活口了。不过我优点好奇，你的代号是什么？”唐莲问道。
“贪狼。”苏湛一字一顿地说道。
唐莲苦笑：“看来这一场不好打了。”
苏湛点点头：“这一次会有很多人前去杀他，但你选择了最难拦截的我们。”
“是啊，可谁让我是大师兄呢？”唐莲摇头无奈道，“大师兄不就是出来扛刀的吗？更何况，你们暗河和我们唐门，可是有着血仇啊。虽然老爷子和我的想法不一样，但毕竟小时候我也在他膝下长大，你们杀了他，也总该付出一点代价。”
苏湛将剑柄轻轻一旋：“素闻唐莲师从当年的唐门第一少年高手唐怜月，年纪虽轻，却已精通唐门第一暗器手法万树飞花，今日能得一见，也算荣幸。”
“你错了。”唐莲摇头，“我虽是唐家人，可终归是为萧氏人而来。我没有暗器，有一掌，一拳，还有七杯酒。”他忽然站了起来，衣袖一甩，七个精致的玉瓶在桌上一字排开。
“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光。这是传自酒仙的，七盏星夜酒。”
“请君饮之！”
296 慕凉孤风

一片废墟之中，一个人正慢悠悠地骑着马前行着。他的肩膀上扛着一根棍子，棍子上吊着一个酒葫芦正在晃晃悠悠。他是个走在哪里都会引来注目的人，因为他一头白发，也因为他戴着一个红色的恶鬼面具。
那个面具雕刻的栩栩如生，走在路上，应该会惹得不小心看到的小孩吓哭起来。
“新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。”
鬼面人的声音有点喑哑，似乎刻意压低了声音。他望着眼前的绵绵细雨，忽然勒马，手轻轻一甩，酒葫芦就转到了他的面前，他仰头喝了一口后满足地出了口气：“真是好酒。”
“去年今日此门中。”有一声音遥遥传来。
“人面桃花相映红。”那声音似乎近了点。
“人面不知何处去。”声音仿佛犹在耳边。
“桃花依旧笑春风。”一个人影站在了残垣之上，那人手持长枪，长发飘扬，望着远处，语气中竟是感慨。
“枪仙。”鬼面人手轻轻一抖，那棍子上的酒葫芦飞了起来，落在了司空长风的手上。司空长风轻轻地晃了晃：“你刚喝过的酒，拿来给我喝，是不是有点不太厚道。你腰间明明有一壶新的。”
“这一壶。”鬼面人轻轻拍了拍腰间的酒壶，朝着远处看了看，“是去孝敬那边那位凄凉城城主的。”
“凄凉城。”司空长风仰头喝了一口酒，“好久都没有人提过这个名字了。”
“当年北离开国之时，本来这里也是人间繁华之地，当年这里比邻西域诸国，那座城更是镇守皇城西面的药城。可是气候变幻，西域诸国南迁，毕罗城代替了这位城。最后这里破败至此，那边城也人去城空，被人戏称为凄凉城。可是因为后来剑仙独居于此，世人仰慕，才成为了慕凉城。”鬼面人摸着腰间的酒壶，“以一人为一城，这种气魄，令人敬仰。”
“既然你来了这里，是来找那个人的？”司空长风挑了挑眉。
“当然不是来看这沙漠里难得下的一场雨的。有一个人要回家，可城里的那位剑仙有可能会去拦他。可恰好，我是守护他的那只白虎，总要尽点本份。”鬼面人笑道，“枪仙，不也是朱雀吗？”
“都是以前的事了，年轻的时候说些什么青龙白虎，朱雀玄武，有种霸气凛然的感觉。可是如今这岁月听着，总有一种难以名状的……羞耻。”司空长风纵身一跃，从残垣之上跳了下来，一匹枣红色的骏马从角落里蹿了出来，稳稳地接住了他，“过了那个年纪了，我不过是来帮我未来的……女婿一把。”
“枪仙想当国丈？”鬼面人的声音变变幻幻，听不出虚实。
“俗气。”司空长风笑骂了一声，“既然你已经等到了我，那么，走吧。”
鬼面人惑道：“枪仙认为我一直不往前走，是在等你？”
“不然以你，想去拦洛青阳？”司空长风不屑地冷哼了一声，将手中的酒壶一甩，甩回了鬼面人的手中，随即踹了一脚马肚子朝着慕凉城的方向行去。
“被小看了啊。”鬼面人叹了口气，也踹了一脚马肚子跟了上去。
“枪仙前辈这一次入了冠绝榜三甲，可比洛青阳仍是逊了一甲，枪仙有自信拦得住他吗？”鬼面人幽幽地说道。
“我的师兄百里东君也是二甲，你信不信我每天在雪月城揍他？”司空长风挑眉道，“占着大城主的位置，却每天只会喝酒酿酒，这种人我见一次打一次。”
“枪仙真威风啊。”鬼面人笑道。
终于，慕凉城的模样越来越清晰了。
城门很巨大，高高的城门之上，挂着一个牌匾，上面的名字却已满是斑驳，辨不清具体写得是什么字了。可上面却有一道剑痕，贯穿了整个牌匾。
“十年一剑，剑气犹在，可称隽永。”鬼面人感慨道，“难怪一直被称为五大剑仙之首。”
“就在这里吧。”司空长风停了下来。
距离慕凉城的城门还是数百步，可是司空长风却勒马停了下来，鬼面人没有抗议，也一起停了下来。
大概一炷香的时间过去了。司空长风依然手持长枪，腰杆挺得笔直。鬼面人摇了摇空空的酒壶，仰头喝下了最后几滴后舔了舔嘴巴，又伸手摸了摸腰间还是满满的酒壶，有些心猿意马。
“来了。”司空长风猛地抬头。
鬼面人那厉鬼面具下的眼睛忽然发出精光。
有一剑西来。
不，只有一个剑鞘！
那剑鞘极长，几乎大出寻常之剑的一倍之多。能放进这样剑鞘里的剑，世间只有一柄。
剑名九歌，剑不出鞘，却已败尽天下剑客。未入十大名剑，可名声却毫不相让。
而此刻，剑已出鞘！
剑鞘冲着司空长风疾飞而来，卷着一地尘土。司空长风面色不改，直到剑鞘已至眼前，才猛地抡起长枪。
长枪与剑鞘相抵。
一条几十丈长的沟壑骤现！
狂风满地，鬼面人的长棍轻轻一甩，将面前的疾风给打散了。
司空长风长枪一甩，剑鞘猛地直飞了回去。
鞘已出，剑还未现！
司空长风忽然调转了马头，长枪垂了下来：“走吧。”
“不愧是冠绝榜上高手的对决，真是有诗意。”鬼面人感慨道。
“他没有出城的意思。”
“你是怎么知道的？”
“剑鞘之上的剑意告诉我的。”
“有诗意。”鬼面人转头，“但我的礼物还没有送出去呢。”
“你可以学着洛青阳一样，十里飞剑。”司空长风头也不回地说道。
“试试吧。”鬼面人长棍一甩，将腰间的酒壶打了起来，他重重地挥出一击，打在了酒壶之上，冲着城门的方向远远掠去。
有一个灰色的身影忽然出现在了城墙之上，伸手接过了那个酒壶。
“礼已送至，走。”鬼面人策马狂奔而走，却是和司空长风不同的方向。
司空长风却在此时转过了头，望着他的背影若有所思，轻声道：“白虎……”
297 拔剑的意义

宋燕回让出城主之位后就去了无双城的剑庐中苦修，试图入那剑仙之境，与洛青阳、谢宣这般的绝世剑客比肩。一开始放下城主之位后进阶神速，可依然觉得似乎仍差了几分。
卢玉翟不知道这些，看到宋燕回持剑而来，身上剑气极盛，以为师父真的顺利入了剑仙之境。
可雷无桀不同，雷无桀练的是剑心诀，对于一个人身上的剑气，他最为了解。而此刻的宋燕回，虽然很强，但能距离他见过的那几位剑仙有一定的距离。
“剑庐内有剑道，可剑庐外才有生死。我闭庐不出，可却再无半点精进。所以我出城来此，用你的血，铺我的路。”宋燕回沉声道。
雷无桀想了想，无奈道：“你不害臊？”
卢玉翟破口大骂：“你胡说什么？”
“你们这是什么无双城，不妨改名叫无耻城吧。”雷无桀撇了撇嘴，“先是十几个打我一个，以多打少也就算了。现在又来个老城主，以大欺小还要脸不？宋前辈，你比我师父还大几岁，你要对我拔剑？”
“拦住你以后，我自然会再去寻你的师父。”宋燕回对于雷无桀的挑衅视若无睹，平静地说道，“我不会杀你。但你可能此生都没有机会再用剑了。”
“吓唬我？”雷无桀伸了个懒腰，“我姓雷，雷家堡的雷。你知道我们姓雷的人，从来都是声势大，不怕吓！”
雷无桀蓦然出剑，快若惊雷！
当时在苍山之下，雷无桀接了宋燕回一剑之后就晕了过去。可如今事过境迁，雷无桀可不是当年那个见到冥侯这样颇有名气的杀手就激动地热血沸腾的无知少年，他如今可是强行入过逍遥天境，与冠绝榜第一的莫衣交锋过的人。
你宋燕回算是什么东西？
宋燕回也出剑了，他的剑与很多剑客的剑都不一样，他的剑很缓很慢。他从小就喜欢在无双城的河边练剑，那河水就是这么慢慢地流着，可是却从来不会停息。
一剑出，剑气如潮涌，一层层叠浪而来。若，万水千山！
“好剑。”雷无桀的剑虽然快，但在这样源源不尽的剑气面前却是相形见绌，被击得连连后退。
卢玉翟抱起长枪：“我师父的剑，自然是好剑。”
“不，我是说好贱。”雷无桀一跃而起，长剑指天，“贱人的贱。”
“你想激怒我。”宋燕回冷笑道。
“不，我只是有些难过。”言语间，两人又交锋了一剑，雷无桀身上又挂了一道彩，可他嘴上却没有停歇，“据说宋前辈年少时曾对天空劈出一剑，那一剑之美让已经迁徙的燕子都转头飞了回来，围绕着残留在空中的剑气盘旋不止。所以叫宋燕回，可今日所见，却失望至极。”
“失望至极啊！”雷无桀长叹一声，手中心剑狂舞，“当一个剑客忘记了自己出剑的意义时，就失去了剑心。一个失去了剑心的人，如何成为剑仙呢？”
“宋前辈，你还记得你拔剑的目的吗？”
“我拔出我的剑，是为了守护，守护我心中所珍视的人。”
“我入逍遥天境了。”雷无桀手中之剑轻轻垂下，一身红衣飞扬，眼神中的光芒亮如北辰。
“逍遥天境！”卢玉翟惊道，面前的这个红衣少年不过才十八岁，竟然就能到达大多数江湖人一辈子都无法企及的高度，这个人，或许真的会成为无双以后剑道上的对手。
“宋前辈，当年你给了我一剑，让我明白了拔剑的意义。今天我也还你一剑，你要想当剑仙，得重新从拔剑学起了。”雷无桀将剑竖在面前，“只有一剑，定胜负。”
宋燕回目光越来越森冷：“你太狂妄了。”
“我还年轻，可以狂妄。”雷无桀身形一动，长剑已出。
宋燕回忽然闭上了眼睛，出剑迎了上去。
两人错身而过。
雷无桀跪倒在了地上，一身红衣已被鲜血染得更加艳红了，他以剑抵地，吐出一口鲜血，眼睛微微闭上了闭，又努力地睁了开来，几乎就要晕倒过去。但他却笑了，轻轻地一笑后，擦去了嘴边的血迹。
宋燕回依然站在那里。
他回想着当年第一次出城的时候，师父问他，为什么要出城。他回答说自己要去练剑。师父又问他，为什么要去城外练剑。他回答是城外有不平事，他要为不平事拔剑，为天下人拔剑，为所有受苦受难的百姓们而拔剑。师父当时欣慰地点了点头：好，是一柄好剑。后来他路过一处村庄，却遇洪水决堤，他挥剑拦江，与那名满天下的落霞仙子一同拦住了那决堤江水整整半刻钟的时间，救了上千灾民的姓名，堪称传说。
他至今还记得那一天的剑，那是他此生的巅峰。他后来再也没有挥出过那样绝世的剑了。
他遇到了手持铁马冰河的李寒衣，对方毫不留情地断了他的剑首。后来他回到了无双城，继承了城主的位置，倾尽精力保留着无双城摇摇欲坠的地位。他依然练剑，并且反复思考着那天落败的原因，一夜接着一夜地练剑。
他忘记了自己所说的为不平事拔剑。
也忘记了所说的为天下人拔剑。
他只想着，无双城需要胜过雪月城，自己的剑要赢过铁马冰河。
“当你只为练剑而练剑的时候，你就失去了剑的灵魂。”雷无桀用尽最后的力气说了一句话。
宋燕回将剑缓缓地放回了鞘中。
“师父！”卢玉翟急忙迎了上去，因为他看到一滴鲜血从宋燕回的衣袖中流了出来。
宋燕回却摆了摆手，足尖一点，朝着远处掠去了，只留下一众无双城弟子留在原地。卢玉翟转过头，望着靠着剑撑着地才没有瘫倒在地上的雷无桀，眼神中流露出了几分杀意。
雷无桀看着卢玉翟持着长枪冲自己一步步走了过来，叹了口气：“没想到我此生第一次真正入了逍遥天境，第一次和绝世高手打成了平手。却要死在这里了。”
298 无双雪月

卢玉翟走到了雷无桀的面前：“我本来不想杀你的。”
“但是后面的话才是真正想说的话吧。”雷无桀没有抬头，看到自己的血一滴滴地染红了面前的那块草地。
卢玉翟没有否认，继续说道：“你的实力超出了我的想象，如果放任你这样下去的话。无双师弟以后或许真的有敌手，我不能允许这样的事情发生。”
“真是无耻城啊。”雷无桀摇头道。
“死吧。”卢玉翟抡起长枪，猛地向下刺去。
雷无桀闭上了眼睛，以他的能力，能和宋燕回一剑互伤彼此也是竭尽所有的力气，此刻的他莫说拔剑和卢玉翟对决，根本就连站起来的力气都没有了。
萧瑟啊，看不到你踏入那座城池了。
萧瑟啊，要照顾好叶姑娘啊。
萧瑟啊，可别死了。
“师兄，小心！”忽然有一无双城弟子怒喝一声，“有暗器！”
卢玉翟眉毛一挑，的确听到有一物破空而出，冲着自己急袭而来。他猛地退出三步，长枪一甩，将那暗器斩成了两段。
暗器中却有汁液散出。
“有毒？”卢玉翟再连退三步，心中暗道：莫不是唐莲来了。
可空中却开始弥漫起一股奇怪的味道。
好像是肉香。
真的好香好香。
众人朝着那暗器望去，才发现竟然是一个肉包子，刚才被卢玉翟斩成了两段，如今肉汁四溅，那股肉香味自然就弥漫开来了。
卢玉翟转头朝着暗器来的方向望去，目光森冷。
那里不知何时已经站着一个人了，官道之上，四处空旷，若有人来一眼便能望见，可此人却出现的悄无声息。那人一身白衣，一副翩翩公子的模样，手里拿着一个肉包子，正一口一口毫无形象地咬着：“肉包子打狗有去无回，果然是真的。”
卢玉翟望着他，问道：“你是谁？”
雷无桀也皱着眉头望着这个用一个肉包子救了自己性命的人：“你是谁？”
“果然大人物是不记得我的。”白衣人叹了口气，又咬了一口包子，“我叫谢烟树，岭南谢家人。如今在雪月城学艺，雷师弟，我们见过的。”
“噢，是你啊。”雷无桀想了起来。那个时候他和萧瑟刚到雪月城，孤身去闯那登天阁的时候。第一层遇到的就是面前的这个谢烟树，当时他就坐在台阶上吃着包子，还让雷无桀等等他，等他吃完了这个包子再打架。可惜……好像一拳就被自己给打飞了。雷无桀感觉有点失望：“你当时的武功好像有点……”
谢烟树摇头：“我现在的武功也一样。别人学了一年都往楼上跑了，我现在还在守第一层。也算是雪月城前无古人后无来者了。”谢烟树说这话的时候依然悠哉悠哉地吃着包子，根本不以为耻辱，反而当成了某种荣耀。
卢玉翟举起长枪：“既然是雪月城的高徒，那么，请赐教。”
谢烟树吃掉了最后一个包子，捂住了耳朵：“别这样，别这样。你这话可真吓唬到我了，我就是一个没天赋的世家子弟，何必要这样恐吓我。”
“装疯卖傻。”卢玉翟怒喝一声，长枪挥下。
“剑心游龙。”雷无桀低喝一声，心剑瞬间飞去，打飞了卢玉翟的长枪。随即他猛地纵身一跃，落在了谢烟树的身后，手一伸，心剑回鞘，他对着谢烟树低声喝道，“快走。”
谢烟树却摇了摇头：“雷师弟莫怕，还记得当年我在登天阁下和你说的吗？以后闯荡江湖，师兄罩你。师兄说到做到，今天不让你死，也不让你逃，听千落师姐说你闯荡江湖至今，好像一次也没有赢过。今天，就赢一次给你爽爽。你看，我们的人来了！”
话音刚落，只见不远处十几个年轻子弟持着剑挎着刀朝着这边本来。他们无一例外地穿着一身白衣，白衣之上纹着一弯秀美的良月。
“无双城的孙子们，可给看好了，这就是真正的江湖少年子弟——雪月郎！”谢烟树高声喝道，“等一下揍死你们！”
雷无桀目瞪口呆。
“别什么事都自己扛着，你们是三位城主的弟子，比我们这些普通弟子是要强一点。但是双拳难敌四腿，也给我们点表现的机会不是？”谢烟树扶了扶力竭快要从马上摔下去的雷无桀，“记住，有雪月城在你们身后。无双城，不够我们打的！这整个江湖，也不够我们打的！”
雷无桀笑了笑：“师兄真是豪气干云。”
“这话不是我说的。”谢烟树挠了挠头，“是三城主教我的。”
卢玉翟收回了长枪，看着那些朝着这边奔来的雪月城弟子，沉声道：“雪月城和无双城相安无事了这么多年，真的要在今天起冲突吗？”
“哈哈哈哈哈哈。”谢烟树仰天长笑。
“你笑什么？”卢玉翟眉头紧皱。
“果然是无耻城。你们要杀我萧师弟，拦我雷师弟，现在却来和我说相安无事。你是在和我说笑话吗？更何况，这些年是真的相安无事吗？是我们懒得搭理你们而已！”
卢玉翟依然面色不改：“雷无桀自己也承认不是作为雪月城的弟子而来，说了此事与雪月城无关。这不是一件小事，雪月城硬要把这件事往自己身上揽吗？这个责任，你担得起吗？”
“我呸。他们怕连累娘家人，所有事情都往自己身上揽，我们娘家人难道还真的就当真了，拍拍屁股说这事和我没关系，然后让他们去死？这件事，我做不出来，雪月城弟子做不出来，三位城主也做不出来。他们重情，我们自然也要重义。这才是雪月城，这才是雪月城的弟子！他们的事就是雪月城的事，拉屎放屁也是我们雪月城的事！”谢烟树声音激昂，怕是方圆几里都能听到他的声音了。
“谢师弟！”那十几人已经越离越近，为首之人高声呼道。
谢烟树应了一声，撸起袖子，拔出了腰间的长刀，高举呼道：“兄弟们，给我打！”
“往死里打！”
299 双刀冲阵

“你能杀多少人，三百？五百？还是一千？”陈虎看着那个持着枪穿梭在洛城军中的女子，怒喝道。此刻的陈虎已经披头散发，铠甲尽碎，他几次试着上前阻拦司空千落，都几乎丧命在那长枪之下。
司空千落轻轻跃起，一脚踢开了一名冲上来的兵士，她望向陈虎，眼神镇定：“你可以看出来，我不想杀人。”
陈虎冷笑：“在战场上，没有人会因为对方的仁慈而仁慈。”
“那我就杀了你吧。”司空千落身形一闪，长枪直挥而落。
陈虎挥起长刀格挡，被压得整个人陷进了土中，他惨笑道：“不，你已经来不及了。”
司空千落收起了长枪，她感受到地面在轻轻地颤动，那些杀红了眼的洛城兵也停了下来。他们猛地转过头，一队人马正朝着这边奔了过来。
支援的洛城军。
司空千落皱了皱眉头，因为新增援的不止一千人，而是整整三千人。
为首的将士生得异常魁梧，脸上有一条刀疤横跨了整张脸，看上去煞是凶恶。他望向颇为狼狈的陈虎，嘲讽地说道：“听你的兵说得那么严重了，我还以为是遇到了南诀的大军呢。原来就是一个小姑娘，一个小姑娘把你们的疾风营给毁成这个样子了？”
陈虎没有理会他的嘲弄，擦了擦脸上的血污：“姚军德，可别小看了她。”
“一个人的力量能有多强？”姚军德用手摸着下巴，“不过倒是个挺水嫩的小姑娘。可惜了。还是碾过去吧。”
司空千落神色不变，依然持枪稳稳地站在那里。只是她的对面，此刻站着整整三千七百名装备精良的兵士，而不是刚才的一千人。这是完全不同的两个概念，这一次，司空千落必死无疑。
“可惜了。”陈虎轻叹一声，数次从司空千落的枪下死里逃生，自然知道是对方刻意留了手，但是事到如今，就算他想放走司空千落也做不到了。
姚军德饶有趣味地望着那杆精美的银月枪，好奇道：“她这是什么意思，要一个人和我们三千人打吗？也不跑？我喜欢我的对手吓得逃跑，然后从她的身上碾过去，然后看着她惊恐地瞪大了眼睛死去。这么傲，可不好啊。”
“全军列阵。”姚军德收起了那副慵懒的神情，怒喝一声。
三千兵士同时敲击了一下手中的兵器，以示回应。
“冲……”姚军德慢悠悠地说道。
“等等！”陈虎忽然大声打断。
姚军德不悦道：“怎么了？”
“你听。”陈虎微微皱眉，“是不是有声音。”
全场寂静，每个人能感受到地面正在轻轻地颤抖。
“有军队在靠近。”陈虎下了定论。
“三千人还是四千人？”姚军德低声道。
“可能还要更多。”陈虎忧虑地说道。
直到远处，那队不速之客终于慢慢显露出了自己的真容。
陈虎倒退了几步：“是……是他们。”
马蹄声声势如潮，仿佛整个地面都要被他们踏破，铁蹄震动地面的声音，就像是天上的惊雷一般。整个北离有这样威势的军队只有一个。
叶字营。
没有四千，也没有三千，只有区区一千人。但与洛城军不同，这是一支重骑兵。他们穿着重甲，背负双刀，每一次出现都是他们敌人的噩梦！姚军德从军多年，自然知道叶字营的可怕，洛城军就算有三千人，也不敢轻易与其对峙。
“怎么办？”陈虎低声道。
姚军德收起了那副傲慢的神情，严肃地说道：“不能和叶字营动兵器，叶啸鹰那家伙我可惹不起。叶字营也不好对付，先讲和吧。都是北离的军队，哪有真打起来的道理？”
那一千人从侧翼狂奔而来，转眼就已到了眼前。姚军德一开始和陈虎正拼命思索着该怎么与叶字营讲和，已是满头大汗，可很快他们就发现似乎有哪里不对。
叶字营似乎并没有停下来的意思！
他们要，冲阵？
“列阵，列阵！防御！”姚军德终于醒悟了过来，他拔出了长刀，大喊道，“他们要冲阵！”
他们想要讲和，可叶字营似乎并没有打算坐下来好好谈的意思，一上来就是冲阵！就是杀人！这本就是叶字营的作风。只不过洛城军没想到他们是这样对南诀军队的，也是这样对北离军队的。
可洛城军毕竟也是精锐，很快就做好了防御准备。而那一千叶字营已经冲到了他们的眼前。
“破阵！”为首的千夫长朝天怒喝，一千兵士同时拔出了背上的双刀，朝天狂吼。这样的气势着实惊人，有几个胆小的洛城军兵士顿时就晕了过去。
叶啸鹰统帅北离中军，乃是北离军伍第一人，麾下兵士十余万，可真正的叶字营才区区两千人。能成为这两千人之一的，都是久经沙场活下去的兵士，他们的杀性，一人可敌百人！
“撕开他们。”为首的千夫长厉声喝道。
千人双刀狂舞，直冲而入，那看上去固若金汤的防守立刻就被撕开了一条口子。堂堂洛城军在他们眼前，就像是待宰的羔羊一般。
“夺帅！”千夫长调转了马头，独自冲着洛城军的前方冲了过去。
“就凭你？”姚军德勒马回头，望着冲过来的千夫长，手中重刀猛挥。
刀起。
头落。
叶字营千夫长一把握住了那颗掉落下来的头颅，策马行到了司空千落的身边，长呼道：“回阵！”
那将洛城军冲得七零八落的叶字营立刻收刀回撤，将为首的千夫长和司空千落围了起来。
“你们是？”司空千落望向千夫长。
“是你的援兵。”千夫长神色竣冷，将手中的人头一甩，一个绿色的身影从双刀重骑之中飞掠而出，伸手一把接过了那个头颅。
她才是叶字营真正的统帅。
叶若依接过了千夫长扔过来的那颗姚军德的头颅后策马回首，将那头颅高高举起，用尽了所有真气，面向三千洛城军，只说了一个字。
“退！”
300 重逢

面前的这个姑娘穿着一身绿衣，披着轻甲，与那些双刀重骑完全不一样，可陈虎只看了一眼，就明白了她的身份。她姓叶，叶啸鹰的叶，也是叶字营的叶。
她当然和那个外形粗旷的北离大将军没有半点相似。她生得极美。
所以和当年那个风华绝代的将军夫人有九分相似。
陈虎没有半点犹豫，立刻翻身上马，拉紧马绳回头，号令道：“退！”
“我们的主帅被人杀了，你却让我们退？”他的身旁，姚军德的副将冲着他怒吼道。
陈虎一马鞭甩了过去，抽到了他的脸上，声音平静：“你想让三千洛城军跟着你的主帅陪葬吗？”
北离三军。
上将军程洛英，所带军队以轻甲为主，麾下有九千虎豹骑，擅长奇袭，行军速度极快。
下将军袁辉临，所带军队斥候天下闻名，擅长兵阵诡道，不按常理出牌，擅长以小搏大。
大将军叶啸鹰，所带军队以重甲为主，长途行军缓慢，但近军之时爆发力极强，兵将凶悍，军队杀伐之气远胜其他二军。
三军之上以前有柱国大将军雷梦杀和北离大都护萧若风统帅，一直相安无事，后来三军分制，彼此之间大小矛盾不断。但每次死伤也不过几人而已，并且都各自受了重罚。如今千人以上的对峙，是前所未有的，陈虎自然不敢开这个头。但他也明白。
叶字营肯定敢开这个头。
“退！”陈虎再次怒吼一声。洛城军没有再犹豫，立刻开始回撤。可陈虎见军队走了，却掉转马头走了回来，他望向叶若依，恭恭敬敬地说道：“叶将军虎父无犬女，陈虎今日算是见识到了。”
“陈将军识得大局，免去两军伤亡，若依谢过了。”叶若依也没有继续咄咄逼人。
“姚军德毕竟是我洛城军的将官，不知叶小姐能否将其头颅赐回，我可以带回洛城，也算给他家人一个交代。”陈虎望着那颗犹未闭眼的头颅，叹了口气说道。
“按照叶字营的规矩，头颅是谁斩下的，就算是谁的。”叶若依将头颅扔回给了一旁的千夫长。
千夫长接过头颅，傲慢地望向陈虎。
“叶字营以头颅论功行赏，行军之时兵士往往腰间绑着一串敌军的头颅，令人心惊。这陈虎是知道的。可是洛城军毕竟不是敌军，我们也算是同僚，何须如此呢。”陈虎垂首道。
“给他吧。”一个声音忽然响起，众人扭头望去，才发现是从刚才开始就一言不发的司空千落。司空千落目光空洞，面无表情，她擦了擦脸上的血迹：“本就是无关的人，却在这里丧了命，还强占着他的脑袋干嘛？”
千夫长望了叶若依一眼，叶若依叹了口气，轻轻点了点头。千夫长便转过头，将手中的头颅甩到了陈虎的手上。
陈虎拉了拉马绳：“谢过叶字营。也谢过这位姑娘了。”
“走吧，希望不要再见了。”司空千落转过头。
陈虎回马扬鞭，追着洛城军离去。
司空千落打了个胡哨，一匹在远处乖乖呆着的马赶了过来，她纵身一跃跳到马上，望向叶若依：“叶姐姐。”
叶若依策马走到了她的身边，拍了拍她的肩膀：“你做得很好。”
“以后还会死很多的人吗？”司空千落轻声问她。
叶若依不忍看她的眼神，避了开来，沉默了许久之后点了点头：“会吧。”
千夫长策马走了过来，他笑了笑：“战场就是这样，你不想杀别人，可别人就是要杀你。我们叶字营纵横沙场，以杀伐闻名，可我们也不想杀你。白天里我们是别人眼前的魔鬼，可一到夜晚，那些被我们杀死的人也会出现在我们的噩梦之中。可既然上了战场，就要有马革裹尸的觉悟。”
“我们已经上了战场吗？”司空千落低声问道。
“当然。”千夫长点头道。
“我不想杀人。”司空千落甩了甩手中的长枪，“将军你从军多年，你能告诉我，怎样能够少杀人，却结束这场争斗。”
“我们曾与南诀十万大军对峙，打了一年，他们死了六万，我们死了四万。一共十万枯骨埋在南方，埋骨之地阴魂难以散去，以至于下了整整三个月的大雨。刚刚我们叶字营也与三千洛城军对峙，打了一刻钟，死了一个人。”千夫长缓缓说道，“赢得够快够迅猛。越迅速结束这场战争，就能越少死人。杀多少敌人不是目的，赢得这场战争才是最重要的事情。”
“好。那我们就快点赢下来吧。”司空千落望向前方，毅然道。
“你很喜欢楚河对吗？”叶若依笑着问她。
“他叫萧瑟。”司空千落猛地一甩马绳，朝前狂奔而去。
叶若依捋了捋眼前的发丝，点了点头：“好。那就去见萧瑟，然后赢得这场战争！全军整备，前行！”
——————————
平原之上，一人一马正在狂奔。
那是夜北来的好马，日行千里不倦。马背上的人也是天纵之才，曾经朝野上下公认的储君人选。
此刻的他很愤怒。
因为他这一路上并没有遇到太多敌人，这于情于理都不合常理，唯一的解释就是有人替他除掉了那些障碍。可他想的却是单人单骑直奔天启，他知道这样很难，可他想试一试。
他朝天怒吼一声，试图发出心中所有的愤懑。
脚下的烈马长嘶一声，停了下来。
有一人一剑拦在了那里。
那个人戴着斗笠，手里的巨剑比寻常之剑要大上数倍。
萧瑟冷笑：“又是你。”
他用了“又”，因为当年他离开天启的时候，拦在那里的就是这个人。当年他被称为天纵之才，年纪轻轻就入了逍遥天境，传袭了无极棍，却远远不是面前这个人的对手。
怒剑仙，颜战天。
“我还以为会有千军万马来拦我，没想到最后遇到的，只是你一个人。”萧瑟冷笑道。
颜战天将剑拄在了地上，用手将自己的斗笠拿了下来，缓缓道：“我就是千军万马。”
301 破境一战

萧瑟从马上跃了下来，举起了腰间的无极棍。
当年他经脉被损，强行冲入逍遥天境的时候，曾经手持此棍与暗河两位家主对决，最后甚至杀死了谢家家主谢七刀。虽然当时暗河两位家主已经受了伤，可这依然是令人惊骇的战绩。
“我听说了，你杀了谢七刀。”颜战天幽幽地说道，“看来这些年你虽然内力不能用了，可是在棍法上仍然没有停止修炼。”
“是。我每天都在练棍，我每天都在等待着这一天。”萧瑟拍了拍马屁股，示意它离开了战场。
“这一天？”颜战天饶有趣味地重复道。
“与你再战的一天。”萧瑟说得斩钉截铁。
颜战天摇了摇头，冷笑道：“你不必和我虚张声势，如今你经脉刚刚重塑，若论境界，最多不过自在地境，比起当年天启城外还要弱了不少，你拿什么和我打？”
“可是我现在忽然不想和你打了。”萧瑟收起了棍子，“我有问题要问你。”
颜战天猛地一皱眉头，手一把按在了剑柄之上。
萧瑟却视若无睹，继续说道：“我之前一直以为毁我经脉的人是你，但是有人却告诉我。存留在我身子里的那股内劲和你的内劲截然不同。那天除了你以外，还有谁来了？”
颜战天愣了一下，眼神变得森冷：“你似乎犯了一个错误。”
“错误？”萧瑟微微下蹲，紧紧地握住了棍子。
“我从来不回答别人的问题。别人想问我，得先问我过我的剑。”颜战天猛地将剑拔了出来。
第一式，怒拔剑。
萧瑟一步跃出，挥出了自己的长棍。
一身青衣飞扬，长棍在空中像是一朵花一般的炸了开来。
起棍时，见一朵棍花，两朵棍花，三朵棍花！
扬棍时，闪成十朵百朵。
挥棍时，忽然变成千朵万朵！
这就是无极一棍！
棍尖发出一声尖啸，仿佛被符篆镇压的戾气就要从棍中挣脱出来。
颜战天一剑与萧瑟迎上，两人错身而过。
颜战天皱眉：“你身上刚刚的气息不对，那是什么？”
萧瑟苦笑一声，吐出一口鲜血。刚刚他用尽了莫衣留存在自己体内的最后一缕真气，那是神游玄境之上的高手的真气，虽然只有一缕，却依然不同凡响，连颜战天都感受到了这股真气背后的强大。可是这一招过后，萧瑟便真的只能靠自己了。他转过身，微微一笑，看向颜战天：“想知道答案？”
颜战天瞳孔微缩，持剑的力气又大了几分。
名剑破军，十大名剑中最霸道的剑。
萧瑟却丝毫不惧，学着颜战天的语气说道：“想问我问题，先问过我的棍！”
————————
路边茶铺。
几乎整个茶铺都已经被毁掉了，桌椅散落了一地，只剩下唐莲所坐的那张桌子还算得上完好无损。
唐莲坐在那里，浑身上下冒着蒸气。
那代号贪狼的苏家杀手苏湛站在茶铺外，淅淅沥沥的雨冲刷着他身上的血迹，手中握着的那柄剑已经断了。
“雪月城大师兄，果然名不虚传。”苏湛轻轻垂首。
唐莲望着桌上那七杯还未动的酒，没有抬头：“既然如此，何不退去？”
苏湛摇头：“恐怕接下来为了节省点事情，我们要做些令人不耻的事情了。”
“打不过就一起上。我还以为像暗河这样的组织，会有些不同呢。”唐莲举起桌上的七盏星夜酒中的第一盏天枢，忽然仰头一饮而尽，“真是令人遗憾。”
苏湛猛地向后退了一步。
那一杯酒喝下之后，唐莲身上的蒸气冒得更盛了，他身上的气势忽然变了，变得更加锋利，更加盛气凌人。
小白连浮三十杯，指尖浩气响春雷。当初谢宣赠送《酒经》给唐莲的时候就曾说过这句话。但直到唐莲从蓬莱岛回来之后，回到唐门潜心研究《酒经》之后才明白这句话的真正意思。《酒经》里记载了许多种酒的酿法，最后一卷被称为登天酒。其中记载的酒可以酿成世间绝品之酒，却可以在这酒中加入一些特别的药材。这样的酒喝下去，能够让人的内力瞬间提升，只是过程非常痛苦，能够捱过去就能够功力大涨。可如果捱不过去，那么就可能当场暴毙。当日在雪月城中百里东君和雷无桀偶遇的时候，请他喝的风花雪月就是根据《酒经》的最后一卷所酿，而当日百里东君说雷无桀再多喝一杯就必死无疑，也是因为他看出来雷无桀捱不过接下来的反噬。这就是所谓的登天酒，可能一步登天成为人上之人，也可能一步登天，命丧黄泉。
唐莲咋吧咋吧了嘴，叹了口气：“也不知道酿得对不对，虽然配方一样，但跟师父酿的星夜酒比，真的是太难喝了。”
几十个杀手同时拔出了腰间的武器。苏湛看着唐莲身上截然不同的气势，喃喃道：“逍遥天境。”
继司空千落、雷无桀之后，唐莲也入了逍遥天境。雪月城这一代三杰，并不逊色于上一代那三位传奇的弟子！
唐莲闭上了眼睛，长舒了一口气。
那些雨水打在他的身上，都瞬间变成了水雾。
这就是酒仙百里东君所传的内功，垂天。
唐莲轻轻一挥手，漫天雨水凝聚在他的手上，变成了一条长长的溪河。
酒仙百里东君所传的独门武功，积水成渊。
唐莲用轻轻推出一拳，将那为首的苏湛一拳打飞了出去。
依然是酒仙百里东君所传，拳法海运。
或许是老天作美，在今天下了雨，百里东君喜欢大海，很多武功都是在海边顿悟。这样的雨天，可以占得先机。
可又或许是老天开了个玩笑，给了唐莲能够赢下来的错觉。
一共二十一名暗河杀手。
一名苏湛就能与未破境的唐莲几乎打成平手，如今二十一的人同时出手，就算他破了境，就算他在雨天能占得天机，可怎么可能赢？怎么可能？
唐莲被二十一柄刀剑打退，他笑了笑，举起桌上的天璇，再次一饮而尽！
“来，再来！”
302 星夜七盏

“天玑！”唐莲回身，喝下了第三杯酒，再出击，此时的他身法之快，比起运起萧瑟的乘风踏云步，也不遑多让。
“天权！”唐莲又退了茶铺之中，喝下了第四杯酒，此时的他双眼通红，浑身水气缭绕，倒有几分像运起了火灼之术的雷无桀。
唐莲一共出击了四次。
二十一名杀手倒下了七个人，还有十四个人。十四个人里七个人已经挂了彩，至少提兵器的那个手，几个月内是再也无法抬得起来了。
“还有七人。”唐莲依然坐在茶桌之上，上面还有剩下的三杯酒没有喝。
玉衡、开阳、瑶光。
而茶铺之外还有七个人。
唐莲皱着眉头，看着站在最后的那个人。那个人背着一把金背大斩刀，唐莲连续出击四次，他都没有动一分一毫，就那么一直笔挺挺地站在那里。他自信再喝一杯酒就能解决掉剩下的人，除了那个还未动手的人。
他会有多强？值不值得自己再喝一杯？
可是喝下那杯开阳……
唐莲拿起了玉衡，仰头喝下：“结束吧。”
六名杀手同时动了，这是他们第一次主动出击。
此刻的唐莲不仅仅是一个雪月城大弟子了，在他们的眼里，他的武力，甚至能和三姓家主所匹敌。
唐莲却似醉了，眼神忽然有些迷离，他轻声颂道：“我曾做少年戏人间，见那世间最盛景。”
一拳挥出，六柄刀剑纷纷弯折。
“我曾一曲唱尽凡尘歌，遇那做茧不悔人。”
双拳再出，六名杀手被拳风压得跪伏在了地上。
“我亦曾恍然一梦入十年，见绯红江湖，苍茫骸骨。英雄林立，拔剑高呼！”
一拳接着一拳，唐莲醉醺醺吟出的诗越呼越响，他此生从未如此畅快过，那杯玉衡之酒仿佛打开了他的心窍。
他感觉此刻就像是成为了酒仙百里东君，醉卧沙场，仰天而笑，笑出的满是内心的豪迈与畅快。
不，他就是他。就是唐莲。这才是真正的他，不是代表着雪月城威严的大弟子，不是守护着北离皇子的玄武守护，只是唐莲。真正的唐莲！
“跪下！”唐莲长臂一挥，六个人一齐跪倒在了地上。
背着金背大斩刀的杀手终于动了，他猛地从背上抡下了长刀，一步踏在了唐莲的面前。长刀挥下，刀气凛冽，远比刚刚六位杀手合力一击还要更加可怕！唐莲伸掌一挡。
杀手持刀退了三步。
唐莲伸手揽过了最后两杯酒，退到了茶铺最里面，小心翼翼地将最后两杯酒放了下来，他望着持刀的杀手，皱眉道：“你很强。如果你刚刚就出手，那么此刻你们的人不会伤得那么惨。”
“我从不和人联手。杀一个人，本就只需要一个人就够了。”持刀的杀手轻轻喘着气。
“你很好。你叫什么名字？”唐莲问道。
持刀的杀手淡淡地说道：“谢继刀。”
唐莲忽然觉得面前的人有些眼熟，惑道：“谢七刀是你的……”
“他是我的哥哥。但我不是为了他而来的。他技不如人，死了就是死了。”谢继刀提起了刀，“你只剩两杯酒了。”
“可你们只剩一个人了。”唐莲望着桌上的两杯酒。
以他如今的实力，他有自信能够打赢面前的这个人。可是瞬间喝下五杯酒带来的强烈冲击，已经让他此刻有些头晕目眩了。他不确认自己还能坚持多久，很快他体内的真气就会狂泻而出，就算危及不到性命，至少也得在床上躺上十天半个月。
速战速决！
唐莲没有犹豫，拿起了桌上的开阳，苦笑道：“这已经是我的极限了。”说完一饮而尽。
他感觉浑身像是被火灼烧起来了一般，不再是上一杯酒那般的酣畅淋漓，如今的他，感觉浑身上下似乎是几万只虫子在那里爬着撕咬着！
“啊！”唐莲怒目圆瞪，须发皆立，冲着谢继刀疾奔而去，一拳打在了他的长刀之上。
“裂！”
长刀瞬间碎裂！
谢继刀不敢相信地瞪大了眼睛，上一刻他还自信能与面前的唐莲一战，可下一刻，他引以为豪的金背大斩刀就被唐莲一掌打碎了。这是什么样的威力？不仅仅是逍遥天境了，这简直就是能堪比怒剑仙颜战天的霸道之力！
“起！”唐莲伸手猛地往上一台，只见那些刀身的碎片带着谢继刀的身躯向上飞起，再带着他的尸体重重地落在了地上。
干净利落，没有半分犹豫。
唐莲长呼了一口气，身子里那股被撕咬的感觉忽然消失了，可取而代之的，是一种空寂，迷茫的感觉。身子里所有的力量都在瞬间被掏空，只有一种强烈的疲倦涌上来，让人忍不住就想闭上眼睛。
还好，一切都已经结束了。唐莲感觉眼皮越来越重，他强力支撑着身体，拿过了最后一杯酒。虽然二十一个杀手此刻都没有了再战之力，但还有不少人只是受了伤，如果自己真的在这里晕倒了，怕是会被一剑了结了性命吧。可他准备离开的时候，突然心中一惊。
杀气。
一共七道，好强的杀气。
明明所有的人都已经被打倒了，为何还会有这样强的杀气？
唐莲强行运起最后的真气，转身望去。
只见七个人站在那里，冷冷地望着自己。那是一开始自己打倒的七个人，原来从一开始他们就在伪装，等待这最后的机会。
现在唐莲还有一杯酒，面前却有七个人。
为首的正是一开始出剑的苏湛，和其他两个持剑的杀手。
“你的酒以天下北斗七星为名，号称七盏星夜酒。很巧，我们也以星辰为名。我是贪狼，他们二位是七杀与破军。”苏湛淡淡地说道。
唐莲定了定神，缓缓道：“杀破狼。”他自然知道这三颗杀伐之气极重的星辰。
“我看得出来，你已经没有力气了。”苏湛望着地上谢继刀的尸体，叹了口气，从腰间抽出了一柄短刃，“你还有最后一杯酒，但我想，你可能不会再喝了。”
唐莲拿起那杯瑶光，幽幽地反问道：“我不会喝了吗？”
303 莲落星陨

“虽然我第一次看到如此神奇的酒，可是我知道，如果再喝一杯，你必死无疑。”苏湛幽幽地说道。
“可如果我不喝，我能活下去吗？”唐莲望向苏湛。
苏湛愣了一下，淡淡地说道：“大路朝天，各走一边。”
唐莲认真地说道：“你们死了人，也废了人。”
“技不如人。我们身为杀手，杀不了人反而被杀了，也没有什么值得抱怨的。”苏湛说道。
“不愧是暗河的杀手。”唐莲笑了笑，“说的话真是冷酷啊。”
“那么……”苏湛侧了侧身，让开了来路。
唐莲叹了口气，举起那杯瑶光，一饮而尽。
七盏星夜酒，尽入腹中。
“可是你暗河是什么东西，能与我雪月城谈条件？”
唐莲眼神瞬间亮若北辰，他感觉第六杯开阳酒后带来的那种疲倦感瞬间消失了，一股强大的真气在他身子之中流走！
“动手！”苏湛目光一冷，持着短刃向前袭去。
“破。”唐莲伸出一指，淡淡地说道。
苏湛手中的短刃应声断成了两半。
“止！”唐莲再伸出一指。
苏湛的胸前立刻出现了一个窟窿，他垂下头望着鲜血从胸膛中汹涌而出，难以置信地瞪大了眼睛：“这……这不可能。”
“没有什么不可能的。”唐莲手一挥，苏湛像是断了线的风格一样飞了出去，“杀破狼？听上去很威风吗？”
剩下的六名杀手相视一眼，立刻身形一动，同时往茶铺之外掠去。唐莲只出了一招，可他们就已经明白，现在的他们就算同时出手，也不会是他的对手。
“各位要去哪里？”唐莲却不知何时已经出现在了茶铺门口，他望着天空，低声道，“雨停了，也是时候上路了。”
六名杀手心中同时涌上了一种情绪——恐惧。这种情绪是他们作为捕猎者的时候，最喜欢看到猎物身上流露出来的那种情绪。那是源自心底的绝望，对一切生机失去信心之后，才会出现的绝望。可这一次，他们不再是捕猎者，而是猎物。
“怜月总说唐门最好的暗器也算不得上乘，以天下万物为暗器才是真正的暗器。我很想试试，但只有今天才有这个机会。”唐莲脚往地上重重地一踩，地上那些刀剑的碎片顿时飞了起来，“落！”
——————
“莲儿，爹娘今日就要出远门了。你在唐门，要照顾好自己。”
“阿爹，你们去哪里？”
“一个很远的地方，但是一年之后，我们就会回来了。”
“莲儿知道了。”面目沉静的少年恭恭敬敬地对着远去的父母鞠了一躬。
那年唐莲只有六岁，爹娘离去之后，他依着爹娘的话每日自己准备一日三餐，参加唐门外房习课，平淡而艰难地度过了一年。这一年里，他被外房的年长弟子欺负过，也被掌管府粮的管家克扣过，却从来没有哭过一次。但是爹娘依旧没有回来，于是又过了一年。
整整两年之后的那一天，下着鹅毛般的大雪，唐莲就坐在唐家堡门前的台阶上，望着远处。
从清晨望到午后，从午后望到黄昏，从黄昏再望到夜临。他不停地拍打着身上的雪，反复地揉搓着手不至于冻僵，唐家堡的灯笼已经被点起，照亮了唐家堡前的那条路。
可是路的尽头，却始终没有出现那两个身影。
他多等了一年，可结果却依然没有改变。
唐莲终于哭了，他感觉到一阵悲凉从心口处弥漫开来，双膝一软跪在了地上，他望着那空无一人的长街嚎啕大哭：“爹，娘。你们怎么还不回来？莲儿撑不住了。”
“你叫唐莲。”一个温和的声音在耳边响起，唐莲擦掉眼泪，猛地抬头，却是一个陌生的身影。那个人穿着一身黑色羽衣，没有撑伞，那些雪却落不到他的身上。
“弟子唐莲。”唐莲虽然不认识对方，可一眼就能看出对方是个大人物。
“你的父母不会再回来了。以后你就和我一起生活吧。”那人说完此话就往前走去，可走了几步后又停了下来。唐莲没有跟上来，依然还愣愣地站在原地。那人转过身，看了唐莲一眼，忽然伸出了手：“我叫唐怜月，以后你就叫我师父了。”
九年之后，依然还是一个雪夜。
唐莲躺在雪地之中，身上血流不止，将那一片雪地染成了血地。
他想，自己的爹娘当年是不是就和此刻的自己一样，躺在一个没有人认识的地方，在没有人知道的情况下，静静地等死。
“你快死了。”有一个懒洋洋的声音忽然响起。
唐莲心中惊了一下，可四肢没有力气，根本连动弹一下都做不到，也看不清来的人的面目。
“要不要喝杯酒暖和暖和？这么大冷天躺在这里，一定冻僵了吧？”那个人将酒壶递到了他的嘴边，唐莲微微一吸气，就闻到了一股浓烈的酒香。
“喝吗？”那个人又轻轻晃了晃。
唐莲摇头：“不喝。”
“为什么不喝？”那个人问道。
唐莲撇过了头：“如果你是来羞辱我的，就死了这颗心吧。”
“真的跟唐怜月说的一样，是块石头。”那人叹了口气，手中的酒壶轻轻一甩，里面的酒水就流进了唐莲的嘴中。唐莲感觉身上的疼痛感忽然就慢慢地消散下去了，身体也一点点地恢复了力量。
那人拿起酒壶自己仰头喝了一口后擦了擦嘴巴，笑道：“以后你就多一个师父了。我叫百里东君。”
“百里东君？”唐莲惊道，“那个百里东君！”
“对，就是那个比唐怜月还厉害的百里东君。”
唐莲慢慢地在路上行走着，那些往事就像跑马灯一样在脑海里闪烁着，他走到了一处山坡上，看到之前在茶铺里的那个小二正傻傻地坐在那里，他似乎有些恐惧，正一口一口喝着酒，压着惊。
“别害怕。”唐莲在他身边坐了下来，轻声说道。
小二猛地回过神来，望向他：“公子！”
“别怕，已经都结束了。只是茶铺已经被毁了，你也最好别再回去了。”唐莲从怀里掏出了一颗银锭，放到了小二的手中，“这个你拿走，拿去给你家掌柜的。和他说一声抱歉。”
“公子，你怎么了……”小二接过了银锭，定了定神，问道。
“没什么，就是有点累。”唐莲遥遥地望着前方，“想坐一会儿。”
小二战战兢兢地点了点头，没有再问下去。
“你还有酒吗？”唐莲忽然问道。
“还有……还有一些。”小二急忙把酒壶递了过去。
唐莲接过了酒壶：“当年我可是滴酒不沾的啊。现在也成一个酒鬼了。”说完仰头将酒壶中的剩酒一饮而尽。
“没想到人生中第一口酒是那样绝世，最后一口酒却是这般糙劣。”
“遗憾啊。”
“师父，唐莲此生无法与你再见了。”唐莲放下了酒壶，就那样闭上了眼睛。
304 看取莲花净，应知不染心

天启城外三十里，梵若寺。
寺里有一株莲花，在这初雪之时，忽然就盛开了。
那坐在禅堂里的老和尚，一连打坐了九日，也就在这一日，终于睁开了眼睛。他推开门，走近了庭院之上，望着那株忽然盛开的莲花，轻声道了句佛号：“阿弥陀佛。”
“看取莲花净，应知不染心。定是师父您此番入定，大彻大悟，菩萨显灵，才带来这冬日莲花开吧！”一个小沙弥兴冲冲地跑了过来，乐呵呵地说道。
老和尚叹了口气，挠了挠小沙弥的头：“尽胡说，你懂些什么。夏落飞雪，冬开白莲，世间所有逆时之事，都不会有什么吉兆。这几日，我入定之时，寺中可有客来？”
“有的，有一个和尚。可是长得太好看了，我觉得像是个尼姑。可我开口一问，就被他拎过去打了一顿。师父你可要替我做主。”小沙弥嘟起了嘴，想是这几日被欺负多了。
“你下去吧，把那位客人请到这里来。”老和尚叹了口气。
小沙弥答应了一声，却悄悄退了下去，可刚出去，就见那一身白衣的秀美和尚从他身边走过。那白衣和尚还挠了挠小沙弥的小光头：“小秃子，是不是告我状了？”
小沙弥红了眼，恨恨地“呸”了一声就跑下去了。
老和尚叹了口气：“你现在好歹也是一方宗主了，怎么还跟个孩子似的。”
“忘愁师叔，我在世间也没几个长辈了。到了您这儿，还不让我放松一点。”白衣和尚自然就是如今天外天的宗主叶安世，昔日寒山寺忘忧禅师座下弟子无心，而他面前的这个老和尚，说出来在北离佛教也算是举重若轻的人物。灰袖禅师忘愁，也是曾与西域宗师坐而论道，连胜七人的佛家大宗，更曾与国师齐天尘笑而论道三日，互相称赞对方为一代宗师，并公示天下佛道之争，未有胜负。所以就算现在北离再过于推崇道家，明德帝每年也依旧会来一次梵若寺，听一听这位灰袖禅师的教诲。
忘愁禅师笑了笑：“如果你真是来拜访长辈的，老和尚我现在就不出来了。”
“是么，原来师叔是知道我来了，我还以为是来看这莲花的。”无心望着那朵莲花，不知为何，心中隐隐有一种熟悉。
忘愁禅师也不否认：“的确是感受到了这株莲花，有些异样。”
“这朵莲花是谁栽下的？”无心问道。
“十几年前，有一对受了重伤的夫妇逃到这梵若寺。那男子当晚就不行了，剩下那女子也受了重伤，命不久矣，只靠着最后一口气勉强活着。她问我能否救她，可我只看了一眼，就知道她活不长了，却不忍心告诉她，便问她世间可有牵挂之人。她说她还有个孩子待在老家，只是孤苦无依，无人照料。她还说到孩子名字中有一个莲字。我便让她在这庭院里种上了一株莲花，莲花乃世间至清至纯之花，虽然相隔千里，却依然能护佑她的孩子出淤泥不染，心净且脱俗。”忘愁想起往事，缓缓说道。
“那对夫妇可是唐门中人？”无心忽然问道。
忘愁一愣：“师侄还真是神通广大，竟然连这都知道？”
无心笑了一下：“我只是见过一个人，名字也有莲字。倒和师叔说的这些很是相似。不过千里之外种一朵莲花，就能护孩子平安。就算梵若寺是佛家圣地，可这也太过于虚幻了。”
“只是求一种心安。那女子死去的时候，种上这一朵莲花，总比什么也不做要来得心安。”忘愁叹了口气，“只是个留个念想罢了。”
“可这今日，为何莲花忽然开了？”无心微微皱眉。
忘愁摇头：“夏日飘雪，冬日开莲，逆时之事，虽然奇幻，终违背世间规则，不是太好的事情。”
忘愁大师话音刚落，那朵盛开的极为旺盛的莲花忽然就枯萎了。
花与叶忽然变成了尘土，消散在了水池之中。
“这！”无心惊道。
忘愁叹了口气，轻呼佛号：“阿弥陀佛。”
“这是怎么回事？”无心急切地望向忘愁，可忘愁却只是摇头，无心急道，“莫不是他受到了什么不测？”
“日中则昃，月满则亏，盛极必衰。”忘愁脸色忽然一变，对着无心正色道，“这句话，你也需要记住了。说吧，你来天启为何事？”
“为往事。”
“往事已逝，何必执着？”
“不知往事，何谈未来？若往事可以忘却，那如今之事，何不是明日之往事？世间事皆往事，我可能全都，不理，不会，不闻，不问？”
“好机锋！忘忧他就是这样教你的？”忘愁怒喝道。
“师父没教我念经，没教我大道，只教我顺己心。己心不顺，何顺他人？己心不度，何度他人？”无心望着忘愁，目光凛然。
忘愁叹了口气：“你说得很对。己心不顺，何顺他人？己心不度，何度他人？你想顺己心，度己心，可世间之事，你的事，真的只是你一个人的事吗？”
无心摇头：“但每个人，都要给自己做出的事情，一个答案。”
“不是所有的事都有答案，也不是所有的事都要求个究竟。”忘愁指着那水池中化为尘埃的莲花，“执念太强，会烧死自己。”
“我和他见过几次，算是半个朋友。他救过我，我也救过他。我不知道发生了什么，但我就知道，就算他死了，他也未曾后悔。”无心沉声道。
忘愁挥了挥袖，指着天启城的方向：“好个不悔，路在那里，走吧。”
“师叔！”无心忽然弯膝跪了下来。
“你来这里，无非是想告诉我你要去了，我已经拦过你了。虽然没有成功，可至少求个心安。”忘愁垂首望向无心，“是吗？”
无心没有抬头，依然跪在那里。
“走吧。”忘愁叹了口气，“可莫小瞧了师叔。只是有你这么个师侄，注定是无法心安了。”
305 皓月楚河

官道之上，萧瑟和颜战天相对而立。颜战天冷笑着举起了剑：“这一次，不会再有人来救你。”
萧瑟望着那柄巨大的破军之剑，打了个哈欠：“我又何必别人来救！”
“就凭一个金刚凡境的你？”颜战天一眼就看穿了萧瑟如今的境界。
“我一棍出自在！”萧瑟纵身一跃，踏云乘风步运到了极致，一步就来到了颜战天的面前。
长棍挥下，颜战天的剑微微一动，就化去了所有威势！
“二棍入逍遥！”萧瑟大喝一声，长棍抡起，又再度挥下！
转瞬之间，连升两重境界！别人几十年的苦练，只在萧瑟一念之间！
可是当年的萧瑟也是逍遥天境，却在颜战天手下走不过几个回合，如今的他，又会有什么不同？
自然是不同的！颜战天感觉到了棍上的威势，轻轻一跃，向后退去。萧瑟一棍砸在地上，硬生生砸出了一个一人多大的坑。
“不错，这几年的磨砺之后，你的确比当年要强多了。同样是逍遥天境，如今的你，有资格与我一战。”颜战天幽幽地说道。
萧瑟举起长棍，大口喘着粗气，他自然知道就算转瞬之间连升两重境界，但他和颜战天之间的差距依然巨大，如果要打败对方，自己只能使出全力孤注一掷。
颜战天却忽然收起了剑。
萧瑟眉头紧皱，依然紧紧地握着棍子。
“我不杀你。”颜战天缓缓转身。
“为什么？”萧瑟问道。
颜战天冷笑了一下：“没有为什么。”动手不留余地，杀人不问是非。颜战天杀人，从来都不是一件有理由的事情。而同样的，他不杀人，也不需要理由。
“再见吧。我期待你成为真正高手的那一天，等到那一天时，我再来杀你！”颜战天纵身一跃，远远地掠去。
萧瑟长舒了一口气，轻轻放下了长棍。
————
“驾！驾！”兰月侯用力地挥着马鞭，带着一千三百名虎贲郎疾速地奔驰着，却忽然看到远处一个身影朝着他们袭来，速度之快令人惊叹，急忙一勒马绳，“吁！全军戒备！全军戒备！”
在兰月侯的高呼间，那身影却已经来到了他们的面前，那人戴着一个巨大的斗笠遮住了面容，背上背着一把巨大的长剑，没有骑马，却远比骑马的他们更快。在临近他们之时，那人忽然就将剑拔了出来。
兰月侯的刀也应声出鞘。
天启城里的人都知道，兰月侯腰间时常挎着一把精美绝伦的长刀，一开始他们以为只是个装饰，因为从没见他拔出过。可后来一次遭遇西域刺客，兰月侯长刀一挥，就斩下三颗人头，人们才知兰月侯的武艺绝非平凡。
他的刀不轻易出鞘，只面对危险的敌人。
兰月侯的刀才刚出鞘，又立刻收了回去。
那戴着斗笠的剑客站在兰月侯的马边，巨大的剑身插在土中。
一千三百名虎贲郎，没有一个人看清刚才发生了什么。
只有兰月侯知道，刚刚他出了一刀，面前这人也出了一剑。乍看之下未分胜负，但他的刀却被逼回了鞘中，对方的剑却稳稳地落在了自己的身边。
高下立判。
而刚才那一剑的威力实在太强了，如今他的手都止不住地轻轻颤抖着，兰月侯伸出左手，假装不经意地按住自己的右手，笑着问道：“颜战天？”
怒剑仙素来行事乖戾，自然也不会给面前这个权势滔天的监国侯爷面子，冷笑道：“刀挺漂亮，刀法不行。”
兰月侯摇头道：“毕竟我还有国事要理，自然不像先生能日常研习。”
“你有国事不理，放着天启的监国不做，跑来这荒郊野外做什么？”颜战天饶有兴趣地问道。
“素闻先生闲云野鹤，杀人放火，怎的，对我北离国事也感兴趣了？真是令本侯惊讶啊。”兰月侯幽幽地笑道。
“金衣兰月侯？再见了。”颜战天拔出了地上的长刀，纵身离去，没有再理会这一千三百名虎贲郎。
兰月侯轻轻舒了口气，遇到颜战天的确是一件很糟糕的事情，这样的人一不畏强权，二不惧礼法，自己这一千三百虎贲郎虽然都骇勇，可再加上自己的这柄刀也不一定敌得过他。还好，颜战天似乎并没有阻拦他们的意思，不然还没有遇到要找的那个人，就得交代在这里了。
“走！”兰月侯一甩缰绳，大队人马又向前赶了几里路，忽然就见到一袭青衫冲着他们奔来，兰月侯定睛一看，喜道，“楚河！”
一千三百虎贲郎同时心中一动，仰头望去，看向那位无论在朝在野，都牵动天启的永安王！
萧瑟也看到了兰月侯，眉头微皱，却没有理会他，只是甩了甩手中的长棍。
“让道！”兰月侯立刻会意，高喝一声。一千三百虎贲郎立刻分成了两波，从中间让开了一条道。
“皇叔。”萧瑟策马行过，放慢了速度，微微垂首。
“你回来了。”兰月侯轻声笑道。
“不，我还没有。我还没有看到那座城！”萧瑟一甩马鞭，从中间那条路上狂奔而出。
兰月侯看着奔袭而过的萧瑟，轻轻摇了摇头：“还是跟当年一样，是匹桀骜不驯的野马。只不过小马驹长大了，再也没有人控制得住他。”
“侯爷，有军队在靠近。”虎贲郎千夫长忽然上前说道。
“军队？”兰月侯一愣，“多少人。”
一个将耳朵趴在地上的兵士立刻站了起来：“刚才离得过远，听地颤还以为是三千兵马。现在听来，应是一千重骑无疑。”
“还有多远？”兰月侯皱了皱眉头，轻声低吟，“重骑？为什么会有重骑出现在这里？”
“还有六里。”兵士俯下身又仔细听了一下，“不，五里。他们分别是重骑，为何行军速度如此之快！”
千夫长握紧了手中的长刀，望向兰月侯：“侯爷，我们……”
兰月侯略微思索了一下后厉声喝道：“全军戒备。迎敌！”
306 重返天启

铁骑的马蹄声越来越响，兰月侯感觉脚下的整块土地都在颤抖。很快他就猜到朝自己狂奔而来的究竟是哪只军队了。
双刀叶字营。
兰月侯将手按在了刀柄之上，神色严肃，他虽然贵为监国，但朝中仍然有一个人是他自知无法掌控的——北离大将军叶啸鹰。可紧接着，他就看到了领军的那一袭绿衣，兰月侯的眉眼渐渐舒展开来了，握着刀的手也放了下来。果不其然，在靠近他们的时候，叶字营忽然就放慢了速度，渐渐地停了下来。兰月侯若有所思地望着策马跟在叶若依一旁的那个素衣女子，当日在他想带走萧瑟的时候，这个持着长枪的女子就拦在那里，一脸倔强。
“侯爷。”叶若依抱拳恭恭敬敬地说道。
“叶小姐真是虎父无犬女，一向听说你身子柔弱，连长久站立都很吃力。可没想到策马狂奔之时，气势完全不输你的父亲。”兰月侯微微笑了笑。
叶若依也礼貌地笑了笑，垂首道：“兰月侯过誉了。此次我擅自离天启，还请侯爷见谅。”
“不妨。”兰月侯摆了摆手，“你是楚河从小长大的好友，我相信你。”
叶若依盈盈一笑：“所以侯爷的意思是，不相信我的父亲了？”
“叶字营号称虎狼之师，你父亲更是虎狼之首，可以共谋天下，却不能全言信之。”兰月侯坦然道。
叶若依却也不追究，只是道：“我们应该是为了同一人而来的。”
“你父亲曾和我有过约定，一年之后看谁能够抢到他。”兰月侯淡淡地笑着，眼神中却有锋芒。
“侯爷现在还惦记着抢人这事吗？”叶若依问道。
兰月侯却不答，反问道：“你们风尘仆仆地赶来，看这位雪月城的姑娘，更像是经历了一场大战。你们路上遇到了敌人。”
“区区洛城军，算不上什么敌人。”叶若依说道。
“有点傲气。”兰月侯点头道，“你们至少为他挡住了一波敌人，我们从天启赶来，倒是半点事也没有做，没资格和你抢。不过有一点，我刚刚想明白了，你或许也早就明白了。”
“是，我明白！”叶若依说道。
“我们谁也抢不走他，因为他不会听我们的。我们可以支持他，但只配追逐在他的马后。”兰月侯拉了马绳，面向了萧瑟奔去的方向，高声道，“走！我们回天启！”
一千三百虎贲郎同时应声一喝，纷纷掉转马头往回狂奔。
叶字营的千夫长策马向前，低声和叶若依说道：“我们也要去吗？”
“跟到天启城下，你们再回宁止！”叶若依思索了一下后说道。
“那个兰月侯，信不得吗？”司空千落忽然开口问道。
“千落，天启城里的人不能轻信，而萧氏皇族的人，更是一个都不能信。”叶若依低声道。
司空千落点了点头，正色道：“记下了。”
“我们走！”叶若依猛地一甩马鞭。
在他们紧跟着虎贲郎行出百里，望那天启城就在眼前之时。忽然看到远处又有一队人马赶来。那一行不过十几人，却各个英姿风发，他们持着刀挎着剑，几乎清一色的一身白衣，在大道上行马狂奔着，满是江湖少年郎的气息。而其间奔得最快的那个人，却更加显眼。因为他一身红衣，夹在一堆白衣之间，狂风一吹，远远望去，就像是火焰燃烧一般。
“雷无桀？”叶若依一愣。
“叶姑娘。”雷无桀甩了甩支离破碎的衣袖，笑道，“可是去天启？”
“当然。”叶若依看他一本正经的模样，不禁有些想笑。
雷无桀点头：“那般真是巧了，我也是去天启，不妨同行。”
叶若依盈盈一笑：“好啊。”
“姑娘，我……”雷无桀还欲再说，却被司空千落一脚从马上踹了下去。司空千落怒骂道：“你瞎了？看不到你师姐在这里？”
一旁的谢烟树苦笑道：“千落师姐，这人我好不容易救了回来，你可别把他再打死了。”
“怎么回事？”叶若依急忙问道。
谢烟树就一边望着艰难从地上重新爬回马上的雷无桀，一边将无双城拦截他们的经过说了一遍。
“雪月城果然不愧是江湖第一城，看来对萧瑟回天启这件事情早有准备。四处都安排了人接应。”叶若依赞叹道，随即忽然想到，“对了，那唐莲师兄也一定为此事出手了，他在何处？”
“不知道。”谢烟树摇头道，“没有大师兄的消息。”
司空千落摇头：“担心谁也不必担心大师兄，有他在，事情必定安然解决。我们回天启等他便是。”
“有道理。”雷无桀点头，“雪月城大师兄，可靠程度天下皆知。等他天启再见吧！”
“好。”叶若依点头。
一千三百虎贲郎，一千双刀叶字营，还有十几个雪月城的俊才弟子，一路狂奔着。
他们追随的，只是那一袭青衫。
天启城城墙上的守城兵原本正在打盹，却被那如雷的马蹄声给震清醒了，他站起了身，定睛望去，吓得手里的兵器都快掉地上了。
“这……这……这是要攻城吗？”
“攻什么城？”城门都尉伸手重重地打了一下他的脑袋，“那左侧背负双刀的是叶将军的叶字营，那右侧着轻甲的是前几日兰月侯爷带走的虎贲郎。人家不过跑得快点，就把你吓成这样了。”
“那他是谁？”守城兵望着奔在最前面的青衫少年，“他们在追他吗？”
“他是……”城门都尉望着那个身影，虽然远远地看不清晰，但是他立刻就猜到了对方的身份，他咽了咽口水，郑重地说出了那三个字，“永安王。”
一袭青衫终于奔到了城下，萧瑟勒马而立，缓缓抬起头，看着城门之上那巨大的“天启”二字。
“我回来了。”他轻声说道。
寂静无声。
“我回来了！”他忽然拔出腰间长棍，举天怒吼！
他的身后，千军万马奔袭而来，他们拔出长剑，与他同吼！
307 真正的雪落山庄

一天之内，关于如今的永安王，当年的那个叱咤天启的六皇子重回天启的消息，传遍了整座城池。当然，就算不用传，大家也能看到。
因为他就像四年前的每一天一样，骑着马踏遍了整座城池，惊起漫地飞雪。
就仿佛他还是当年的六皇子萧瑟，什么都没有变一样。
他骑马行过了永安王府，那是座新设的府邸，恢弘气派，比起白王府和赤王府都要精美很多。然而大门紧闭着，只有几只小麻雀落在了门口的台阶上，显得有些凄凉。
“永安王？”萧瑟冷哼了一下，“安你娘啊！”
他轻甩马鞭，头也不回地从王府的门前行过。
其他人自然不能像他这样肆无忌惮地在天启城里纵马，一千叶字营在军临城下之时立刻回头，除了叶若依外，全都奔回宁止军城了。而叶若依也和司空千落、萧瑟作别，回了将军府。一千三百虎贲郎来回奔了几天几夜，结果连刀都没有拔，原本郁闷的不行，可在天启城上跟上萧瑟，狂吼了那一番后各个觉得心中甚爽。毕竟不是谁都有机会对着天启城拔刀怒吼的。进城之后，他们也回营了。兰月侯与雷无桀说道：“你去西城面，乌衣坊那边，最大的那处宅子，萧瑟会去那里。”
雷无桀挠了挠头：“哪面是西？我是路痴……”
兰月侯顿时语噎，想了想说道：“那乌衣坊……”
雷无桀依然一脸懵懂，傻傻地笑了一下：“我第一次来天启……”
一旁的谢烟树吸了吸鼻子：“好香的包子味，我去那边看看。”
兰月侯无奈地望着这群雪月城来的少年们，叹了口气，心中暗想：这样的人也能帮人争夺天下吗？也就懒得再搭理他们，甩了甩头，策马回皇宫了。
有一位雪月城的弟子忍不住道：“我家是天启的，我知道乌衣坊在哪里，我带你们去。”
“可是……”谢烟树犹犹豫豫地说道。
“闭嘴！”司空千落怒斥一声，指了指那弟子，“你带路！”
那弟子在雪月城里没少受司空千落的欺负，连连点头：“是，是！”
“跟上！”司空千落一甩缰绳。
谢烟树凑到了雷无桀的身边，喃喃道：“我觉得啊，千落师姐。以后是当城主的料。”
雷无桀笑了笑：“等大师兄来了，看她还敢不敢当城主。走！”
一行人很快就赶到了乌衣坊，司空千落原本还想问一下这里最大的一处宅子是什么，可是到了以后才发现，不必问，一眼就能看出来。
“应该就是这处宅子了。”那位自称家在天启的雪月城弟子指着那处宅子说道。
雷无桀惊得眼珠子都快掉出来了：“雪……雪落山庄？”
这当然不是他和萧瑟第一次见面的那座雪落山庄，这处雪落山庄的一块门板，估计就能抵上那半座客栈。只是门口的牌匾上却清清楚楚地写着这四个大大的字。
“门前观雪落，门后看镜湖。我有一座山庄，叫雪落，极尽风雅。”
“我那山庄，值你筐子里的明珠，大概十筐！”
雷无桀想起了萧瑟当年的那些话，不禁咂舌：“原来这家伙不是在吹牛啊。”
门口恭恭敬敬地站着一个管家，管家的两边站着持刀的侍卫，一个个面色冷峻，管家却淡淡地笑着。他等了很多年，终于等到了这一天。
有轻轻的马蹄声传来，众人扭过头，看见萧瑟慢悠悠地策马行了过来。管家向前踏出几步，重重地跪了下来，两行泪水瞬间就淌了下来：“公子，这些年在外面受苦了。”
“不苦，在外面住得也是雪落山庄。”萧瑟笑了笑，从马上跃了下来，扶起了那老管家，“徐老头，受苦的是你吧。”
“胡说。”那老管家摇了摇头，正色道，“这天启城，谁敢欺负我们？”
萧瑟点头笑道，拍了拍老管家的肩膀：“也对，谁敢欺负我们。”
“公子，回家休息了。”老管家急忙让了开来，两边的侍卫也往后退了几步。
萧瑟向前走了几步，一直走到了山庄的门口，忽然转过了身，他望向依然站在那里的雪月城众人。
司空千落和雷无桀心中同时升起了一种感觉，面前的萧瑟很陌生，不再是他们所熟悉的那个萧瑟了。
可下一刻，他们才同时醒悟，这只是一种错觉。
萧瑟伸出了手，对着他们笑道：“傻站着干什么？都进来了。以后这就是我们在天启城的家了。”
一连三天，天启城里沸沸扬扬。
不论是达官显贵，还是商贩大佬，甚至三教九流，平凡百姓，都盯着这座雪落山庄，期待着有什么特别的动静。
然而三天里，这座雪月山庄连大门都没有打开过一下。重归天启的永安王仿佛消失了一般，实在不像是他以往的作风。难道这位桀骜不驯的皇子，真的在外面吃了些苦头后就转性了？
一时间，流言四起。
直到第三天的午后，萧瑟伸了个懒腰，在阳光里睁开了眼睛。
“赶了几天几夜的路，真是困死了。”萧瑟揉了揉眼睛，站起了身。
他穿好了衣服，拒绝了下人的服侍，自己慢慢地洗漱了一番后拿起无极棍，走到了雪落山庄的正厅之中。
与他一样的还有司空千落和雷无桀，他们此刻都安安静静地做好了准备，沉默地走到了正厅之中，一句话也没有说。
他们睡过第一天的时候，消息没有来。
他们睡过第二天的时候，消息还是没有来。
他们如今睡过了第三天，再累再疲，也不能再睡下去了。
不管发生了什么，他们此时也总该知道了。
一身黑衣的来客就坐在正厅之中喝着茶，他的衣袖之上纹着一张蛛网，代表着他的身份——雪月城的情报组织蛛网的一员。
“说吧。”萧瑟淡淡地说道。
“唐莲遇到了来自暗河的杀手，二十一名的杀手。八名杀手被杀，十三名杀手被伤。”
“这不重要！”雷无桀打断了他。
“唐莲喝下了七盏星夜酒，力竭而死。”
“尸体呢？”萧瑟强压着内心的波动。
“尸体被唐门派出的使者接走了。”
司空千落顿时双腿一软，跌倒在地，带着哭腔喃喃道：“大师兄……死了？”
308 天启的征途

虽然原本应该同时到达天启的他们，偏偏少了以前一直领头的那位。
虽然刻意多等了三天，却一直没有等来他们期望的消息。
虽然号称情报天下第一的雪月城蛛网已经带来了确切的消息，可在场的三个人一时之间仍然不愿意接受这个现实。
“不可能的！”雷无桀猛地摇头，“不可能的，一定是哪里不对！一定是哪里不对！”
雪月城的使者摇了摇头：“我亲眼看到了尸体，确认已经没有了脉搏。”
“不可能的！”雷无桀嘶吼道，“大师兄他那么多次，那么多次都能死里逃生！为什么这一次不行？这一次他甚至都不需要顾及我们，没有我们拖累，他不可能还会死的！”
“能不能麻烦你，再去一趟唐门？”司空千落擦了擦眼泪，小声道。
使者摇了摇头：“蛛网的消息从不会出错，没有复查的必要。我也很想告诉你们，这个消息不是真的，唐莲并没有死。可是很遗憾，这就是我带来的情报。告辞了。”使者站了起来，转身欲走，徐管家急忙起身去送，使者摆了摆手，径直走了出去。
“这就是雪月城的蛛网啊，和传闻中一样的冷酷。”萧瑟幽幽地说了一句，举起了桌上的茶喝了一口后叹了口气，重重地摔在了地上，“怎么不是酒呢？”
“公子。”徐管家小声道。
“你出去一下吧。让别人不要来打扰我们，我们要安静一会儿。”萧瑟疲倦地说道，“这几日，府上来递拜帖的，都不见。”
“是。”徐管家应了一声，便走了下去。
司空千落噙着泪水，望向萧瑟：“大师兄死了。”
萧瑟走上前，伸手抱住了她：“是啊，大师兄死了。所以我们更要好好地活下去。”
司空千落第一次感受到了萧瑟温暖的怀抱，悲痛的心一点点地安定了下来，她重重地点了点头：“好！”
雷无桀恨恨地握住了手中的心剑：“暗河！我一定要让他们血债血偿！”
“别让仇恨占据你的心，雷无桀。”萧瑟轻声道，“唐莲师兄是因为我而死的，他的仇，我来背。”
又是三日，雪落山庄依旧没有半点声息。
前来拜访的人络绎不绝，拜帖像是纸片一样地飞进雪落山庄，可徐管家却一边看一边摇头。
“怎么了？”一旁的小厮问他。
“这些拜帖……”徐管家摇了摇头，叹了口气，将那些拜帖丢在了桌上，“太没有分量了。”
来的人虽然多，但足够让徐管家通知萧瑟去见的，一个都没有。
那些真正的王公贵族们还在观望——如今踏入天启城的萧瑟到底是条能来夺嫡的真龙，还是已经被折去了翅膀的山鸡？
“这天启城的人啊，还是那么的势利。”徐管家幽幽地说道。
“管家，那位……是不是以前经常来府上找公子的叶家小姐？”小厮忽然道。
徐管家立刻从位置上弹了起来，走到门口一看，的确是那个北离大将军府的千金，不由喜出望外：“叶小姐来了。”
叶若依走到门前，笑道：“徐管家，好久不见了。”
徐管家摆摆手：“我这老头子有什么好见的，倒是小姐，与我家公子多年未见了吧。”
“也不是很多年，前几天才见过。”叶若依说道。
徐管家愣了一下，也不多问，立刻道：“我这就去通报一声，叶小姐稍等。”
“不妨，徐管家请。”叶若依说道。
徐管家立刻转身往后院跑去，此刻萧瑟与雷无桀、司空千落等人正在后院习武。如今三人刚入逍遥天境，正需要更加勤奋的苦修来奠定境界。
“公子，有客人来了。”徐管家边走边高呼道。
“客人？”萧瑟皱眉，“不是说都不见吗？”
“这个客人可不一般啊，是叶家小姐。”徐管家笑道，“就是那个和你一同长大的将军府千金，如今比当年更漂亮了。”
“叶姑娘，她来啦。”雷无桀喜道。
萧瑟想了一下，点了点头：“让她在正厅等我。”
叶若依站在正厅中，四处环顾着，她已经很多年没有来这里了，但是却一点也没有发生改变，仿佛闭上眼睛，就能回到四年之前。那个时候的萧瑟，还是个惊才绝艳可性格却和如今的雷无桀有些相似的桀骜少年，而那个时候的自己，总是在他身后仰望着他……
“若依，你来了。”一个声音打断了她的回忆，叶若依转过身，看到萧瑟、雷无桀、司空千落从门外走了进来。三个人已经六日多没出雪落山庄了，可是神色却都显得有些憔悴，尤其是司空千落，脸上有着明显的泪痕。叶若依叹了口气：“唐师兄的事情我也得到消息了，我很难过，唐师兄当年救过我，在雪月城里，他也照顾我很多。他的仇，我会报。但如今，我们所要做的，更是不辜负大师兄。”
“你来这里，是大将军的意思吗？”萧瑟忽然问道。
“不，我不代表我的父亲。他的想法是扶持你登上帝位，而自己以此获得更大的权力。可我不同，我这一次来雪落山庄，是想成为你的谋士。”叶若依正色道。
“谋士？”雷无桀和司空千落相视一眼。
萧瑟却不惊讶，只是道：“二者有什么不同吗？”
“你是龙，而我只想做一阵风。助你登上九天之位的风。”叶若依缓缓说道。
这个世上有很多佳话，比如以后将会成为名将的少年在荒原之上遇到了以后的帝王，帝王冲着少年伸出手：“走，我们一起去看看天下。”却也有很多不能言语的秘密，比如阴诡的谋士站在君王的身后，看着棋盘谋算着天下，那些棋子最后都会变成活生生的人，死在了他的权谋之下。
一个想要争嫡的队伍，需要有勇士，王者，也同样需要谋士。
这个位置雷无桀不行，司空千落也不行，曾经的唐莲或许足够沉稳，但是仍然不够狡猾，而萧瑟若有帝王之志则更不能亲自成为谋士。然而，叶若依却可以。她足够聪明，足够沉稳，甚至手上还有很不错的底牌。
萧瑟眼神一亮，笑了笑：“若依，你来找我。是要逼我走出这一步吗？”
“是的。天启的征途总要开始，是时候走出第一步了。”叶若依点头道。
“第一步，就是告诉整个天启，你回来了。”
“回来争夺王位了！”
309 千金台

叶若依从怀里掏出了一个卷轴，放在桌上铺了开来，上面写满了密密麻麻的人名：“这是邀请宾客的名字。”
“宾客？”雷无桀不解。
“是的。我们要设宴。这些人要么是天启城里的王公贵族，要么是朝中的达官显贵，还有军伍将军，以及天启城里的商贩大户。贵族们代表着萧氏皇族，达官显贵们则是天启的世家势力，将军们背后是北离的军队，而这些大户，则掌控着整个天启的经济命脉。这些人，有的人我们需要拉拢，有的人我们则需要进行威慑！”叶若依说道。
“白王萧崇，赤王萧羽。”司空千落低声念着上面的名字，“萧瑟，这是你的兄弟吗？”
“是。”萧瑟冷笑着用手划过上面的名字，“那些拦截我回天启的人多半就是这两位兄弟派来的。”
“所以大师兄……”雷无桀恶狠狠地瞪着那两个名字，“是他们！”
萧瑟手一挥，将卷轴收了起来：“上面很多的名字我都不认识了，你在天启多年，我相信你的判断。让徐管家拟请帖，送上各自的府上吧。”
“以什么身份？”叶若依问道，“六皇子，还是永安王？”
“萧瑟。”萧瑟用手轻轻地敲着桌子，“用这个名字。”
“好。”叶若依点头，继续说道，“至于地点，雕楼小筑或者天下轩都是不错的选择。我们邀请的客人太多，或者设在府中，但你素来不喜欢那些俗人踏进你的府邸，所有我没有考虑。”
“这个我有打算。”萧瑟摇头，“不要雕楼小筑，也不要天下轩。那几个庸俗的地方，怎配摆我萧瑟的宴席。我们去，千金台！”
“千金台？”雷无桀一愣，“天启第一赌坊？”
“不。”萧瑟微微一笑，“天下第一赌坊。”
叶若依也是一惊：“赌坊里摆宴席？”
萧瑟振了振衣袖：“也是时候出去走走了，见见老朋友。”
千金台，天启四大赌坊之首。它号称千金台，是因为它的正中央的确是一座由千金打造的高台。上至萧氏贵胄，下至富贾豪商，能踏进千金台的，绝对不是普通人。所以在这里，没有谁是金贵的，无论是谁在这里输了钱也只能乖乖认栽，只因为千金台背后的大老板身份神秘，曾经户部尚书的长子在千金台输了钱大闹了一场后莫名消失，第二天那名公子就被一辆马车运到了尚书府前，没有丢了性命却永远地失去了一只右手。
萧瑟走出雪落山庄，直奔千金台而去。这个消息瞬间传遍了天启
一个有希望争嫡的皇子，重回天启，除了自己的家以外，第一个去的地方竟然是赌坊？
不过曾经的萧瑟的确是千金台的常客，身为一个皇子，他却很喜欢赌，而且他的确很擅长赌，曾与南诀的太子敖玉在那里豪赌过一场，赢下了一座南诀的城池，作为一段佳话在天启广为流传。
萧瑟带着雷无桀等人很快就赶到了千金台，现在才不过午时，可是整座赌坊却早已人声鼎沸。里面有不少衣着华丽的人坐在那里，面色严肃地看着桌上的赌注。衣着轻盈，身材曼妙的女子们坐在赌桌之上，一双纤纤玉手摇动着手中的宝盒。在这些人中间，时有瞳孔蓝色、披着毛裘的异国人穿梭着。若不是清楚这是天启，雷无桀都要误以为是在三顾城的美人庄中了，只不过千金台要大得多，大很多很多。
比天下轩要大，比雕楼小筑也要大。容得下叶若依名单上的那些人，更有容下那些人的气魄。
在那座天下有名的真正千金台之上，站着十余个面色冷峻的持刀侍卫。与赌场里那些喧闹的气氛不同，这十余个人冷得就像一块冰一样，只有目光冷冷地扫视着全场，手按在刀柄之上，似乎随时准备拔出。
萧瑟等人走进了赌场，有赌场侍从看出他衣着不凡，急忙打算迎上来，却被一个人伸手拦住了他。侍从抬起头，看到来人，急忙垂首道：“九爷，怎么吩咐？”
那人长得颇为英俊，可是衣着却甚是随意，像是穿了一件睡袍，松松垮拖拽着就进千金台了，他冷笑了一下，露出了一颗金灿灿的牙齿：“你是什么人，有资格迎这样的客人？”
“九爷，小的也来了两年多了。可这位爷有些面生，应该是新客才对啊。”侍从不解。
“白痴，去找你们头儿，说客人来了。赶紧收拾一下，把他身边那些莺莺燕燕赶紧赶走，别污了贵客的眼。”被成为九爷的男子不耐烦地说道。
侍从想了一下，这位九爷虽然看上去有些奇怪，但在天启也勉强算得上一位人物，尤其和千金台关系甚好，应该不会说胡话，急忙应了一声就退了下去。
九爷拢了拢衣襟，清了清嗓子，上前踏出，朗声道：“六皇子，您回来啦！”
萧瑟听到那个声音，笑着转过了头：“我就猜会先碰到你们中的谁，没想到是你。九爷。”
九爷急忙摆手：“折煞了折煞了。什么爷，都是兄弟们抬举，六皇子你就别奚落我了。这几位是……嘿，这不是将军府千金嘛！”
叶若依惑道：“你认识我？”
九爷一挑眉：“不认识谁，也得认识您啊。京城美人榜三甲，有小姐一个位置。”
“美人榜？谁排的？”司空千落好奇地问道。
“自然是在下排的。”九爷笑着扭头望去，眼睛瞬间瞪大，“这这这这……明天也有姑娘一个位次！”
萧瑟像是和这个九爷很是相熟，直接介绍道：“这是九九道，因为天启九九八十一条大道上都有他的势力，所以大家都叫他九爷。这几位是我的朋友，雪月城二城主李寒衣的弟子雷无桀，和三城主司空长风的女儿司空千落。”
九九道急忙躬身：“厉害了厉害了。”
“别装了，底细这几天你还不早就摸透了。”萧瑟看着九九道装腔作势的样子，冷笑了一下。
“九爷，上面的派小人来，请贵客上去。”刚才的侍从忽然出现了，在九九道身后小声地说道。
310 盛华之宴

萧瑟等人在侍从的带领上上了楼，千金台楼下是赌坊，楼上则是一些清雅的厢房，只是那厢房里传出来的声音……却有些不甚清雅了。
司空千落脸微微一红，轻声说道：“这就是你说的不庸俗的地方。”
“吃喝嫖赌，都是人的欲望。”萧瑟也有点不好意思，却强自严肃着，“大俗即大雅，雕楼小筑那些强装风雅的地方，才是庸俗。”
“到了。”侍从停了下来，微微一躬身，让了开来。
厢房的门牌上写着两个字——销金所。
“几位请。”九九道上前推开了门。
司空千落想起了前几道厢房里传出来的那些不堪的声音，不由得把头扭到了一边，生怕看到了什么不该看的画面。
“六皇子，一别四年，还是这么气宇轩昂啊。”
没有什么莺莺燕燕的声音，却是一个厚重的男声。司空千落扭头望去，发现屋子的正中央坐着一个穿着一身华服，腰间绑着一根银腰带的富态男子，两侧站着两个绝色的女子，在为他斟茶摇扇。
九九道识趣地退到了一边，萧瑟等人走进了屋内。萧瑟懒洋洋地笑了一下：“二爷可还安好？我这突然造访，可没有扫了你的雅兴？”
富态男子笑了笑，举起了桌上的一杯热茶，喝了一口：“雅兴？品茶的雅兴嘛？”
九九道低声道：“二爷，你后面的床褥还没收拾呢？”
九九道的话虽然轻，但屋里的人如今都算得上高手了，自然听得一清二楚，司空千落举头望去，果然看到后面的床上颇有些狼藉，一看就是刚刚经历了一番云雨。
“咳咳。”富态男子清了清嗓子，装作没有听到一般，轻轻将面前的茶杯往前推了推，“六皇子，喝茶……嗯？还是永安王殿下，喝茶？”
“叫我萧瑟。”萧瑟在他面前一屁股坐了下来，“我现在叫这个名字。”
“好名字，颇有些诗意。”富态男子望向萧瑟背后的这些人，“这几位，一位应该是叶将军的千金了。”
叶若依笑了笑：“我从前除了将军府就是去雪落山庄，自以为没有在外面露过面，可好像所有人都认识我一下。”
“我见过你父亲。”富态男子笑着说道，“当然这没什么意义，因为他和你长得没有半点像的。不过恰好，我也见过你的母亲。”
“我也见过你的父亲和母亲。”富态男子又转头望向雷无桀，“你应该就是雷无桀了。青龙守护和柱国将军的儿子。”
雷无桀闻言多了几分恭敬，垂首道：“正是。”
“我也见过你的父亲，还有母亲。”富态男子又望向司空千落，眼神里多了几分温柔，“我爱过你的母亲。”
众人一惊。
随即听到富态男子又重重地叹了口气：“可惜表达爱意的第二天就被你父亲揍了一顿。世间枪劲，独占八分，虽然当时他还不是枪仙，可我还是被揍得很惨。对对对，就是被你手里这杆银月枪。”
司空千落面色有些尴尬，只能道：“替家父和您说声对不起了。”
富态男子点点头，心想面前这小姑娘的确比那司空长风有礼貌多了。
“但我要是我母亲，我也会选父亲吧。”司空千落补了一句。
富态男子面前的茶杯瞬间崩裂了，滚烫的茶水四溅，富态男子叹了口气，伸出一指，轻轻一划。那些茶水就变成了冰渣摔落在了地上。
一手好俊的武功。
“屠二爷别动怒。”萧瑟将自己的茶杯递了过去，转头对着众人说道，“这就是千金台的老板，屠二爷了。”
“屠二爷，那是不是还应该有个屠大爷？”雷无桀好奇地问道。
萧瑟的脸僵了一下。
九九道轻轻咳嗽了一下。
那两位服侍的绝色女子下意识地后退了一步。
屠二爷却笑容不改：“以前有个屠大爷。只是后来，被我杀了。”
“好了，闲聊就到这里了。”萧瑟高声打断了他们的对话，正色道，“二爷，我来找你，是有件事情找你帮忙。”
“你需要我帮的，一定是件麻烦事。”屠二爷幽幽地说道。
“不麻烦，就是做顿饭。”萧瑟摇头道。
“什么饭？”屠二爷一愣。
“不过是绣花高一行、乐仙乾果子叉袋儿一行、缕金香药一行、雕花蜜煎一行、砌香咸酸一行、脯腊一行，再要下酒十五盏，一盏两道，再有插食六份，厨劝酒十味，食十盏二十分，而已。”萧瑟特意加重了最后那两个字。
屠二爷朗声长笑了几声后叹道：“好一个‘不过……而已’。你知道你报的是什么吗？你这是御膳。还是招待最尊贵的来使才会摆出来的御膳。”
“不，不一样。御厨所那几个蠢货，可做不出这里的味道。千金台的厨子，放到整个天启，都是这个。”萧瑟对屠二爷伸出了一个大拇指。
屠二爷笑着伸手打掉了萧瑟的大拇指：“别尽说些好听的话哄我。我这可是赌坊，不是酒楼。你摆这样的宴席，怎么也得一天的时间，从午后到夜半，我这一天不能开张，你知道损失多少钱吗？”
“我当然知道。”萧瑟点头，然后反问，“可是你在乎这些钱吗？”
屠二爷一愣。
九九道轻轻叹了口气。
“赚钱，和让整个天启都震一震，屠二爷你会选哪个？”萧瑟问道。
屠二爷一摆手，无奈道：“那也得给点钱啊，食材也不便宜啊。”
“你不是喜欢我的雪落山庄吗？”萧瑟给屠二爷倒了一杯茶。
“你……你愿意给我？”屠二爷喜笑颜开，“也是，你现在有了永安王府，不需要住那儿了。那庄子也不便宜，我再补你十筐明珠！”
“天启的这间我还要住，不过在金陵城外不过百里，我有一处宅子，背靠青山，面朝绿水，极尽风雅之气，雪落之时，风景堪称绝世。也叫雪落山庄，我把它送你。”萧瑟说道。
雷无桀在后面听得目瞪口呆。
屠二爷豪爽地一拍桌子：“成交。”
“那就这么说定了，宴席前一日我来验货。”萧瑟站了起来，作势便要离开。
“等等。”屠二爷忽然唤住了他。
被识破了。萧瑟和雷无桀心里同时冒出了这句话。
“你这宴席，雕楼小筑和天下轩也做不出来，我千金台的确能做。可是御宴的规格，有些僭越了。”屠二爷淡淡地说道。
“不是说父皇如今病重，暂不理朝政了吗？”萧瑟问道。
“是。”屠二爷点头。
“那么。”萧瑟转过身，“这个天启城，还有谁敢和我说僭越两个字。”
311 金帖传天启

“公子，帖子已经按照叶姑娘的名单拟好了。现在就让人送去各自的府上么？”徐管家在门口遇见了刚从千金台回来的萧瑟他们，垂首问道。
萧瑟点头：“送去吧。”
徐管家点头：“好。”
叶若依加了一句：“最好能得到他们的回单，如果能见到主人亲自得到回复则是最好。”
萧瑟望了叶若依一眼：“你怕他们有人会不来。”
“我不怕他们有人会不来，我怕的是他们都不来。”叶若依忧道，“毕竟天启城的很多事，都跟以前不一样了。”
“没什么可担心的，该来的总会来的。不想来的，最后也都会来。”萧瑟转头唤了一声，“九爷。”
九九道急忙走上前，笑着露出了那颗灿烂的金牙：“公子可别折煞小的了，您这一声爷，小的可要折寿好几年啊。”他本来从千金台出来，就要和萧瑟作别，可萧瑟特地留下了他，要他到府上一叙，看来果然有事情要交代。
“徐管家，你让其他人把请帖送出去，然后和九爷商量一下，再准备一些请帖。”萧瑟笑道，“京城九道，我们要请上四道，也不能忘了下五道。”
叶若依想了一下，点头道：“是我考虑不周全了。”
兰月侯府。
兰月侯掂着手上的金帖，笑道：“千金台设宴？亏他想得出来。这帖子都送去哪里了？”
身边的管家低声道：“天启城有头有脸的大家贵族，都拿到了这张请帖。但是第一批送出来后，过了几个时辰，第二批也出来了，送去了一些上不了大台面，可在天启城里混得开的下五路的头子们。”
“好，果然是……萧瑟的作风。”兰月侯用手摸着落款的那个名字，“萧瑟，看来他真的挺喜欢这个名字。”
“不用本名，也不落永安王的名号，是有什么用意吗？”管家问道。
兰月侯没有回答他，只是放下了请帖，说道：“备马，去宫里。”
明德帝的病情如今是天启城最大的谜团，有的人说至今昏迷不醒，太医院都说已经没治了，全靠请来的神医用仙药续一条命。也有的人说那位请来的神医已经医好了明德帝，只是他刻意继续装病，只为了在这段时间看看究竟有没有人作出僭越的举动。
知道真相的恐怕只是国师齐天尘、大监瑾宣公公以及虎贲上尉黎长青和监国董太师和兰月侯了。但是要从这几个人里得到一点消息，可是极为困难的。
兰月侯来到寝殿前的时候，背着药箱的华锦刚刚从里面走出来。她看上去略微有些憔悴，不像是在剑心冢里那般的神采奕奕了。
“辛苦小神医了。”兰月侯急忙上去打招呼。
华锦打了个哈欠，不满地瞥了他一眼：“你们不来打扰我的病人，就是对我最大的帮忙了。”
“这个，恐怕不能如小神医所愿了，我今天来禀报的，可是大事，陛下必须得知道。”兰月侯笑道。
华锦摆了摆手：“行吧，知道你们忙的都是国家大事。我这种小大夫，只管一个人的病，一个人的事，你进去吧。一会儿陛下就该睡下了。”
“小神医啊，这件大事，我觉得你应该也关心。”兰月侯说道。
华锦一愣：“和我有什么关系？”
“你有一位病人来天启了。他姓萧，是里面那位最疼爱的儿子。”兰月侯缓缓说道，“你不知道他的故事，你要是知道，也会觉得这是一件大事。”
“萧瑟？”华锦惊道，“他来天启了？”
“你想见他吗？”兰月侯问道。
华锦点头：“想。我想看看他，究竟是如何被医好的。”
“后日午时，我会派人来你的住处接你。”兰月侯话锋一转，“对了，皇兄他的病情究竟……”
“陛下得的是心疾，我能医好他的疾，却治不好他的心。师父说过，世上最难医的就是心病，那个时候就不是靠医者就能解决的了。但有一点，我可以保证，他现在至少性命无忧。”华锦正色道。
“好，不愧是小神医。”兰月侯伸手挠了挠华锦的脑袋。
华锦不满地说道；“别挠了，要长不高的。”
白王府。
“邵翰，你说这宴席，我们是要去，还是不去？”白王萧崇淡淡地问道。
他的谋士凌邵翰站在一边，拿着那张请帖，想了想，说道：“不去。”
“为什么不去。”萧崇问道。
凌邵翰说道：“不仅不去，还要让别人也不去。他请了不少世家贵族，商家大户，都是和我们白王府关系密切的。这么人我都会通知到，他们也不会去。我让那萧楚河知道，如今的天启城，和当年他的天启城，已经不一样了。”
萧崇点头：“好。那你觉得赤王那边呢？”
“他也不会去。”凌邵翰沉声道，“我听探子说，他最近受了伤。”
赤王府。
赤王萧羽的脸色有些苍白，他站在庭院之中，举起了弓箭却又随手放下了。“人都派出去了？”他转头问龙邪。
龙邪点头：“都派出去了。很快那些府邸都会得到消息。”
“好。千金台，设宴天启，我让他一个客人都没有！白王府那边呢？”萧羽问道。
龙邪垂首：“如王爷所料，在拿到请帖之后，也已经派人前往和他们关系不错的大户那里了，应该和我们的想法一样。”
“好。别的事我都要和那瞎子反着来，这件事就算了。我就要那自以为是的家伙知道，这天启城，不是他的天启城。如今谁是这座城池里真正的主人，还不一定，但绝对不是他！”萧羽弯弓，一根羽箭破空而出，刺穿了靶心。
他放下弓箭，轻轻地咳嗽起来。
雪落山庄。
“公子，所有的请帖都已经送出去了。”徐管家从怀里掏出了一张请帖，“除了这一张。”
“嗯？”萧瑟接过那张请帖，皱了皱眉，“没找到他吗？”
“没有。托九九道派人找了，但是说没有。”徐管家摇头。
萧瑟轻声道：“不可能，他应该已经来了，不过他的行踪的确难找，你让九九道继续去查。”
“好。”徐管家应道。
312 宴席之前（上）

一日之间，关于重返天启的六皇子在千金台宴请天启豪贵们的事情像纸片一样传遍了整座城池。
没拿到请帖的人不禁有些懊恼，这证明了在六皇子的心中，他们还不足以被邀请参与这场盛大的宴会。
而拿到请帖的人却也没有多少轻松，那张请帖只不过一张轻飘飘的纸，可是掂在手里，却感觉像是拿着一个千斤之重的秤砣。户部尚书李若重叹了口气，望着站在一旁的长子李柏松，说道：“儿子啊，你说这是去还是不去？”
“父亲，白王殿下不是传消息来了吗？让我们别去。”李柏松惑道。
“白王殿下的话最好是听，可也不能全听啊。”李若重揉了揉太阳穴，“那个时候你还小，不知道我们这位永安王，当时是多么的如日中天。若不是当时皇帝陛下身子还健康，萧楚河又还年小，不然恐怕还真会提前立了储君。这样的人回来了，就算这几年白王和赤王谋划了不少，局势也可能会有改变。”
“那怎么说？”李柏松问道。
“这两天派些人，给我盯好了千金台、雪落山庄，明日做好准备。当然不去是最好，但是以这位皇子的习性，怕是要和我们斗法了。”李若重叹了口气，“就知道难为我们这些小人物啊。”
“就知道难为我们这些小人物啊。”京城第一盐商，黎青重重地将那张请帖甩在了桌上。
一手垄断了京城的贩盐产业，家底就算放在青州也能被称为大豪的黎青自称小人物，刚才那话传出去，怕是会让很多人气得冒烟。可他的语气，却是那么的诚恳，那么的发自内心。
身旁的管家，黎重，是京城有名的七大管家之一。在天启商界翻手云覆手雨的人物，自然了解这位主子此刻的心思，小心翼翼地问道：“两方似乎都得罪不起，我们是去还是不去？”
“不去。”黎青摇头，“不仅我不会去，陈老头、扈大娘、公孙家的臭小子，他们也不会去。”
“老爷这么确认？”黎重问道。
“废话，明里暗里，合作了那么多年，斗了那么多年。难道我还不知道他们的脾气。既然赤王殿下的手书已经到了我这里，那么他们那里也少不了。这么多年，赚了多少，就有多少的把柄给拿走了。世上没有白来的买卖。”黎青又重重地叹了口气，“黎重啊，这些年黎家壮大了那么多，也是时候付出一些代价了。”
黎重也跟着叹了一口气：“希望黎家能顺利度过吧。”
司乐坊。掌管着天启城几十家乐坊的大掌柜扈大娘重重地打了个喷嚏，她拿起红色的手绢擦了擦，轻声斥骂了一声：“哪个不要脸的东西在背后说老娘的坏话！”
扈大娘虽然叫大娘，可看上去年纪却不过三十余岁。红色的青衫裹着她略显丰满的身材，一双眸子中满是风情，刚刚那一声半娇嗔半笑骂的模态，更显出了诱人的风韵。
身旁的俊俏侍从强自按下心中的波动，轻声问道：“大娘，这是去还是不去？”
“不去。”扈大娘没好气地说道，伸出一双又长又直的玉腿踹翻了面前的方台。方台之上，正是雪落山庄里送来的那张请帖。
“好。”侍从点了点头，“我这就去回禀赤王殿下。”
“回禀什么，我去不去他还不知道？”扈大娘摆了摆手，“这些年得了他不少照顾，也是时候回报些了。不然啊，那些个臭老爷们，又该爬到我的头上了。”
“大娘，您不让我回禀的原因，是不是还有些别的理由？比如，还是有去的可能。”
“有可能。”扈大娘盈盈一笑，满是风情，“那个六皇子啊，我见过的，是所有女人年轻时都想嫁的风流郎君啊。如果他能让我睡一晚，我就算和赤王殿下翻脸，我也要去啊。”
雪落山庄。
叶若依找到了正在那里准备后日千金台之宴的徐管家。徐管家抬起头，笑道：“叶姑娘找我有事。”
叶若依点头：“徐管家，可能需要劳烦您亲自去一趟兰月侯府了。”
“兰月侯？”徐管家笑了一下，“侯爷上午来过了。”
“兰月侯来过了？”叶若依一愣。
“对，侯爷还说。如今闭城之令未解，叶将军不能出府，是他的好机会。”徐管家学着兰月侯那半调笑半认真的语气说道。
叶若依有些哭笑不得：“侯爷还真是孩子心性，硬要和我父亲争个高下。”
“驾！”兰月侯策马在天启城里狂奔着，这些年来，没有了萧瑟，也只有他敢在天启城里如此肆无忌惮地行马。
“侯爷来了。”兰月侯停在了一处府邸之前，有小厮立刻迎了上来，“主子猜到您要来，让我在这里恭候多时了。”
“是啊。”兰月侯微微一笑，“我来了。”
钦天监。
国师齐天尘也收到了那一张请帖，可他的请帖却是不同的。上面只是说了这次宴席很希望他能到场，但主人明白国师从不参加这些宴席，所以国师不来可以理解，只是希望国师到时候能略备薄礼。
“哪有这样的，谁说我不参加宴席的？先菜六行，下酒十五盏……这种规格的御宴，我也很多年没有吃到过了啊。这是以凡人之眼，度国师之心啊，不懂事。”齐天尘舔了舔嘴巴，甩了甩拂尘，“还有，这略备薄礼是什么？我没饭吃，还要准备礼物？这真是令人气恼。给别人家的请帖也是这么写的吗？”
“当然不是，别人家的请帖都是正正经经的请帖，请人吃饭，恳请莅临。态度恭谨的很。”在一旁侍奉的小道童说道。
“我知道，不用真的回答我。我就是抱怨一下，你真是不懂事。”齐天尘将帖子递给了小道童，“按照上面说的，你去准备一下，一定要在明日午前送到雪落山庄。”
“凭什么啊。”小道童努了努嘴。
“怎么了？”齐天尘微微一笑。
小道童鼓了鼓脸：“我也想吃那几年难遇的御宴。”
313 宴席之前（下）

千金台。
“明日就是六皇子的宴席了，都准备得如何了？”屠二爷慢悠悠地喝着茶，问着眼前的九九道。
九九道挠了挠头：“我又不是你千金台的人，我不过是个来常串门的赌棍。怎么我还要替你操心这档子事了？”
“九爷啊。”屠二爷站了起来，宽了宽身上的那根金腰带，“这事很难办啊。跟我走吧，只能亲自去看看了。”
“二爷别闹，不过做几道菜，也是你千金台搞不定的事？”九九道笑问道。
屠二爷摇头：“做几道菜不是问题，就怕这一席御宴的重量，能把我这千金之台都给压垮啊。”
“二爷。”有人轻轻敲了敲厢房的门，“将军府的叶千金来了。”
“你看，来个监工的都是将军府的千金。你知道整个北离，最可怕的就是这人屠啸鹰了。”屠二爷整了整衣襟，又宽了宽金腰带，走过去推开了厢房的门，对着面前的叶若依笑道，“叶姑娘来啦。”
叶若依礼貌地笑了一下：“我来看看明日的准备。”
“好。”屠二爷点点头，带着叶若依走了出去，他们走下了楼，屠二爷指着那些正赌得兴起的贵客们说道，“明日这里整片场地都会被清空，摆上精美的楠木桌。我千金台既然能容纳上万人在这里豪赌，那么就算是大朝宴也绰绰有余。随我来后厨。”
叶若依跟着屠二爷来到了千金台的后厨，发现里面竟然有几十个厨师正在皱着眉头准备着食材。整座厨房都是大声的喧哗，昂贵的食材摆得到处都是。
“都说君子远庖厨，厨房之地到哪里都干净不到哪里去，叶姑娘还是不要久待了。”屠二爷伸手道，“给我个明日的菜单。叶姑娘我们走出来聊。”屠二爷接过了帮厨递上来的单子，带着叶若依走了出去，他拿起单子，看了一眼，就递给了叶若依：“字太多了，叶姑娘自己看吧。”
绣花高一行：八果垒、香橼、真柑、石榴、枨子、鹅梨、乳梨、楂、花木瓜。
乐仙乾果子叉袋儿一行：荔枝、圆眼、香莲、榧子、榛子、松子、银杏、犁肉、枣圈、莲子肉、林檎旋、大蒸枣。
缕金香药一行：脑子花儿、甘草花儿、朱砂圆子、木香丁香、水龙脑、使君子、缩砂花儿、官桂花儿、白术人参、橄榄花儿。
雕花蜜煎一行：雕花梅球儿、红消花、雕花笋、蜜冬瓜鱼儿、雕花红团花、木瓜大段儿、雕花金桔、青梅荷叶儿、雕花姜、蜜笋花儿、雕花枨子、木瓜方花儿。
砌香咸酸一行：香药木瓜、椒梅、香药花、砌香樱桃、紫苏奈香、砌香萱花柳儿、砌香葡萄、甘草花儿、姜丝梅、梅肉饼儿、水红姜、杂丝梅饼儿。
脯腊一行：肉线条子、皂角铤子、云梦儿、是腊、肉腊、奶房、旋胙、金山咸豉、酒醋肉、肉瓜齑。
垂手八盘子：拣蜂儿、番葡萄、香莲事件念珠、巴榄子、大金橘、新椰子像牙板、小橄榄、榆柑子。
下酒十五盏：第一盏花炊鹌子、荔枝白腰子，第二盏奶房签、三脆羹，第三盏羊舌签、萌芽肚胘，第四盏肫掌签、鹌子炙，第五盏肚胘脍、鸳鸯炸肚，第六盏沙鱼脍、炒沙鱼衬汤，第七盏鳝鱼炒鲎、鹅肫掌汤齑，第八盏螃蟹酿橙、奶房玉蕊羹，第九盏鲜虾蹄子脍、南炒鳝，第十盏洗手蟹、鱖鱼假蛤俐，第十一盏玉珍脍、螃蟹清羹，第十二盏鹌子水晶脍、猪肚假江瑶，第十三盏虾橙脍、虾鱼汤齑，第十四盏水母脍、二色茧儿羹，第十五盏蛤俐生、血粉羹。
插食：炒白腰子、炙肚胘、炙鹌子脯、润鸡、润兔、炙炊饼。
厨劝酒十味：江瑶炸肚、江瑶生、蝤蛑签、姜醋香螺、香螺炸肚、姜醋假公权、煨牡蛎、牡蛎炸肚、蟑蚷炸肚、假公权炸肚。
食十盏二十分：莲花鸭签、茧儿羹、三珍脍、南炒鳝、水母脍、鹌子羹、鱖鱼脍、三脆羹、洗手蟹、炸肚胘。
宴尾，时果五盘。
饶是将军长大的千金小姐，自幼锦衣玉食，也从没见过如此奢华的盛宴。叶若依拿了单子看了好久，皱眉道：“上面的这些材料都凑得齐吗？”
“我们是千金台。”屠二爷如此回答。
叶若依笑道：“这样的宴席需要准备多久？”
“雕楼小筑需要七日，天下轩需要五日，御膳房要四日，放到我们千金台，只要三日。”屠二爷紧了紧那根金腰带，“自从六皇子那次从千金台离开后，我们千金台的供餐都宣布暂时关闭了，这也是一大笔银子啊。从那天起后厨就在准备这次宴席，相信我，就算是那些王孙公卿，也会被惊到的。”
“难怪萧瑟要把宴席放到千金台。”叶若依赞叹道。
“难道这就是九九道你天启美人榜上位列三甲的将军府千金？果然似天上仙人啊。”一个淡淡的声音忽然想起，众人抬头望去，发现有三个人正冲着这边慢慢行了过来。
为首那人生的颇为高大，一身灰衣似乎很有些破旧了，洗得有些泛白，男子神色淡然，有种说不出的苍凉之感。
他的右边则站着一个颇为瘦弱的男子，面色有些苍白，至于长相……倒有几分像是拥有特殊癖好的公卿贵族喜欢的那种“兔儿相公”。
他的左边则是一个颇为艳丽的女子，身材高挑，眉宇之间有几分英气。
九九道垂首道：“大哥，你来了。”
为首的高大男子淡淡地点了点头，依旧面无表情。
“这是我的三位结拜兄妹。这是我的大哥，独孤孤独，别笑，叶姑娘千万别笑。我大哥不喜欢别人嘲笑他的名字。还有这是我的三弟胡蛋，别看他长得跟个兔儿相公似的，其实他在天启城很吃得开的。还有这是我的四妹，五呆呆，她小事很呆，大事不糊涂，在这天启城也是一号人物。”九九道急忙和叶若依介绍道。
独孤孤独，胡蛋，九九道，五呆呆。
这四个名字真是奇特……但叶若依还是想忍住了笑意，镇定地点了点头：“各位，幸会。”
但是九九道又加了一句。
“我们就是道上所称的，天启四少了。”
“哈哈哈哈哈哈。”叶若依终于没忍住，噗嗤一声后，狂笑起来。
314 无人参宴

面对叶若依的狂笑，独孤孤独依然是一副淡漠的样子，兔儿相公模样的胡蛋微微红了红脸，五呆呆淡淡地笑了一下，似乎已经习以为常，而九九道则忍了一会儿后终于尴尬地开口了：“有……这么好笑吗？”
屠二爷拍了拍叶若依的肩膀，试图缓解一下她的笑意：“其实我第一次看到你们这样介绍的时候，我也一直忍着笑。”
独孤孤独突然开口了：“哪里好笑？”
“就是有一种……”屠二爷微微眯起了眼睛，意味深长地说道，“大人看到自家小孩听多了评书，把自己代入进里面的人物，然后挣脱不出来的……感觉。”
叶若依强忍住笑意：“见笑了见笑了。只是四位实在是……太可爱了。”
“可爱？”兔儿相公模样的胡蛋似乎对这个词有些敏感。
九九道轻轻咳嗽了一下：“我们兄弟几个明天也会出席六皇子的宴席。”
叶若依愣了一下，这才明白原来这几个人就是当日萧瑟嘱咐徐管家和九九道确认的另外一批名单中的宾客，顿时心中起了几分敬意。
萧瑟看得上的人，自然有他们值得敬佩的地方。
“这四位号称天启四少，倒也不是没有道理。天启城里官家管不了的地方，他们能管。大商人也不能染指的黑色产业，他们能做。大理寺探查不了的消息，他们也帮你找到线索。”屠二爷笑道，“就算是天上的强龙也压不死他们。”
九九道骂道：“二爷，你骂我们是地头蛇，别以为我们听不出来。”
屠二爷没有理他，转身对叶若依说道：“叶姑娘，宴席我们都筹备妥当了。明日，剩下的就看你们的了。”
叶若依点头：“多谢了。”
第二日午后，千金台。
千金台里原本摆着的赌桌都被撤走了，换上了精致的楠木桌。千金台上造了一个高高的架子，架子上似乎挂着什么，却被一块巨大的红布垂下盖住了，看不清其下具体藏着什么事物。
无数的小厮在场内步伐轻快地行走着，紧张地做最后的布置。两侧站着几个人面若冰霜的护卫，带着金属狼首的面具，腰间的长刀拔出一半，亮出雪一般的光芒。
这场宴席将从傍晚，一直延续到夜半，天启城已经很多年没有人敢摆出如此盛大的宴席了。
这一天，天启城所有的目光都投向了这里，这里的一举一动，都会被不同的人以最快的速度传递出去。
萧瑟和司空千落坐在正厅之中，屠二爷陪坐在一旁。但是众人的脸色都不是太好。
按照天启城世家贵族傍晚开宴的规矩，在正式开宴前两个时辰，宾客们都会陆续而来，可是如今离开宴还剩下一个时辰，诺大的千金台里，却依然只坐着他们寥寥数人。
屠二爷喝了口茶，笑道：“客人们还真是好耐心呢。”
萧瑟冷着脸，没有说话。
司空千落皱了皱眉，正想起身去门口看一眼，却被萧瑟伸手压了下来。萧瑟摇了摇头，淡淡地说道：“不急。”
千金台门口，一袭红衣的雷无桀和一身绿衫的叶若依正站在那里迎客。可是站了一个时辰，也没有一个客人赶到。雷无桀擦了擦额头上的汗：“叶姑娘，你说……是不是我们今日穿的衣服不太搭的缘故，红配绿什么的……”
“可能吧。”叶若依笑了笑。
“要不你先进去歇歇。”雷无桀说道，“我一个人在这里就好。”
“不妨的，你看，有客人来了。”叶若依仰头道，“九爷。”
九九道以及他的那三位兄妹一同出现在了门口。
千金台的侍从拿出手中的宾客单，立刻朗声报道：“三门十九府盟主独孤孤独先生，到！”
“副盟主，胡蛋，到！”
“揽月坊大掌柜，五呆呆，到！”
“天命斋大掌柜，九九道，到！”
雷无桀小声喃喃道：“这些人的名字，怎么都这么奇怪？”
叶若依则已见怪不怪：“四位，今日你们可是最早到的了。”
九九道叹了口气：“其实我们也不想这么早到，但是我得到了消息，说是一个时辰也没有客人临门。我们怕慢慢的消息传散开去，对宴会有所影响，所以就先赶来了。”
叶若依心中升起感激，由衷地说道：“先谢过了。”
“小九，把礼物放下，我们先进去吧。”独孤孤独开口说道。
九九道点了点头，将手里的一个礼盒递给了千金台的侍从后，便带着其他三人走了进去。
这个消息很快就传到了各个府上。
赤王府。
萧羽若有所思地敲着椅背：“三门十九府，揽月坊，天命斋？”
龙邪垂首说道：“都是天启城里下五路的一些门派，但是派众甚多，人缘很好。我们试图拉拢过很多次，但是都被委婉地拒绝了。之前我们怀疑他们已经被白王揽入麾下，可现在看来，应该是当年就和萧楚河交好了。”
“萧楚河向来如此，喜欢结交市井之徒。这三个门派的确看上去不上什么台面，但是不容小觑。”萧羽嘴角露出一丝冷笑，“但他们来了，却比不来更好。”
白王府。
凌邵翰听完了侍从说的千金台的情况后，笑了一下：“不错。”
“之前不是想让这场宴席无人参与，如今有人破了这层冰，而这些人，我们却控制不了，甚至不知道萧楚河结交了他们，怎么还会不错。”萧崇问道。
“无人参与是好，而独独这些人参与则是更好。他能结交这些人是他的本事，可若是他只能结交这些人，则证明了如今的这位皇子，能够号令的只是市井之徒。那么这些人，只能证明他的势弱，而不能为他带来半点威望！”
千金台。
天启四少坐了下来，他们的面色也有些尴尬。
排场实在太大了。
人实在太少了。
萧瑟轻轻地敲着面前的茶碗。一下，一下。直到他忽然停了下来。
门口响起一阵马嘶。
“来了。”萧瑟举起茶碗，一饮而尽。
315 千金台之宴（上）

终于来客人了。却是两路人马。
一人骑着一匹白色骏马，身着华美金衣，腰间挎着长刀，面容俊秀如天上皓月。
金衣兰月侯。
“宾客至！”千金台的侍从兴奋地高声报道，“监国大人，兰月侯爷到！”
“兰月侯？可真是大人物啊。”屠二爷幽幽地说道。
萧瑟笑了笑，意味深长地说道：“毕竟是自家亲戚。”
“参见侯爷。”千金台门口，叶若依恭恭敬敬地对兰月侯行了一个礼。
兰月侯拍了拍腰间的长刀：“你父亲今日无法前来，本侯今日只能先来抢个彩头了。”
“可是宾客前来，都是要送礼的。侯爷两手空空，是要把腰间这柄好刀送给萧瑟吗？”叶若依开玩笑道。
“本侯岂是那么俗气的人，本侯带来的礼物，必须是今天最贵重的。”兰月侯转过身，望向那第二路人马。
那是一顶很华美的轿子，轿子上纹着一只展翅欲飞的仙鹤。
但这顶轿子却行得很慢，生怕颠簸了轿中之人一般。兰月侯已经到达门前许久了，那顶轿子才慢悠悠地赶到，似乎一点也不担心怠慢了这位权势颇大的侯爷。可是兰月侯却丝毫不生气，而是慢慢地走上前，亲自掀开了轿子的幕帘，伸出手将轿中之人牵了下来。
什么样的人值得兰月侯亲自去牵引？
轿中之人缓缓地走了下来。很明显，他已经是一个老人了，头发有些花白，脸上的皱眉如刀刻一般，但那一双眸子，却依然清亮无比。
千金台的侍从急忙翻阅着手中的宾客单，他在千金台当差已经将近十年，天启城里说得上名字的公卿权贵、文武百官，哪张脸他不认得？可偏偏这个兰月侯都恭敬有加的老人，他却怎么都想不起这个人是谁了。
雷无桀自然也不认得，只是觉得面前的这个人望向自己的目光中，带着几分慈祥，像是一个老人，望着自己的儿孙那样的感觉。他轻轻垂了垂首，礼貌地笑了一下。
那老人笑着说道：“你小时候我抱过你。”
雷无桀愣了一下，他小时候的确在天启城中住过一段时间，但是那段记忆实在太模糊了，如今只能依稀记起一些情节，但这个老人，却实在回忆不起来了。
但是叶若依认得他。
三朝元老。
天下儒生之楷模。
亦是百官之首！
为官整整五十年，清正廉明，不涉党政，不结权贵，仅靠着一身才气以及为国为民的正气屹立在朝堂之上，靠着一双手硬生生将北离扶持起来。天下之大，清官敬他，贪官惧他，皇帝对他说话的时候，皇帝坐在龙椅之上，他却也有一把鹤椅，可以与皇帝同坐，不必跪，也不必站。
“宾客至！”叶若依朗声道，“北离监国，太师董祝大人，到！”
太师董祝，如今和兰月侯同为监国的，真正的国之脊梁！
董祝笑着望向叶若依：“你很有你父亲的风采。”
叶若依急忙恭谨地抱拳道：“太师过誉了。”
千金台之内，屠二爷手里的茶水微微晃了一下，几乎溅到了手上：“太师董祝？你怎么把这个人请来的？”
“情分。无论是琅琊王，还是柱国大将军，和太师董祝，都有那么些情分。”萧瑟淡淡地说道，“不过董祝大人并不是一个会一直讲情分的人，所以这一次的宴会，这些情分也都该用尽了。”
“董祝大人的情分的确很珍贵，不过这样的情分，只为了让他来吃一顿饭吗？”屠二爷问道。
“不是让他，是让文武百官。”萧瑟轻轻地敲着桌子。
很快，千金台这里的消息又传到了各个府邸之中。
户部尚书府。
李若重听完探子的通报，低声道：“兰月侯？”
“父亲，兰月侯可是当朝监国，他都去了，我们……”李柏松忧道。
“兰月侯虽为监国，但实际上参与朝中之事不多。琅琊王谋逆案后，皇帝陛下就没有给其他的兄弟们太大的实权。不过兰月侯，毕竟还是不一样的。容我想想。”李若重轻轻地敲着桌子，最后摇了摇头，“按兵不动！”
“好！”李柏松点头道。
“大人！大人！”又有一个探子冲进了正厅之上。
“慌慌张张什么？”李柏松骂道，“出了什么大事？”
“大事，大事！”探子似乎跑得满头是汗，如今双腿都依然在发抖，“兰月侯之后，又有一个人到了。”
“谁？”李若重皱眉。
“太师董祝！”探子喊道。
“什么！”李若重猛地站起了身。
两位监国同时到场，而他们这些尚书，却还在府里慢悠悠地喝茶？
“备轿子！”李若重喝道，“不！备马，备马！骑马去！”
“太师怎么会去参加这种宴会？太师连国宴都抱病推掉了啊。”李柏松不解道。
“这不是太师去参加宴会那么简单，这是那位六皇子设了一个局，逼着我们所有人都去！”李若重骂道。
“那白王殿下那边？”李柏松犹豫道。
李若重冷哼一声：“管不了那么多了。他如果还能按兵不动，那是他的本事！”
白王府。
萧崇重重地叹了口气：“邵翰啊，看来你的计谋失败了。”
凌邵翰擦了擦额头的汗，垂首道：“白王殿下，是我失策了，我没有料到，太师董祝竟然也会亲自出席。”
“等等吧。”萧崇叹了口气，“两个监国，接着就是文武百官。这样的架势的确够大了，但如果萧楚河认为，这样就能逼我们就范，也太小看我们了。”
“我们？”凌邵翰惑道。
“赤王萧羽，他也不会去。”萧崇淡淡地说道。
赤王府。
萧羽笑了笑，拉紧弓弦。
“盈。”
猛地收手。
“破！”
一根羽箭正中靶心。
“早就料到兰月侯会去，可没想到董祝大人也都去了。两个自称不涉党争的人，去参加这样一场宴会，真是耐人寻味啊。”萧羽笑道，“不过……他们能逼得百官前去，可真正掌控着天启城经济命脉的那些大户们，可不会卖你这国之脊梁的面子啊。”
316 千金台之宴（中）

千金台。
萧瑟、司空千落、屠二爷同时起身，对着面前的二人恭敬地垂首道：“兰月侯，太师！”
兰月侯微微笑了笑，算是回应了。董祝望向萧瑟，语气中满是感慨：“你回来啦。”
萧瑟弯腰又行一礼：“是啊，我回来了。”
“回来就好，天启城毕竟才是你的家。”董祝缓缓说道，“不过你比当年要更好了。果然，在外面磨砺一番很有必要——”
“你要懂得你父皇的苦心！”董祝接了一句。
萧瑟愣了一下，犹豫了下后点头：“萧瑟记住了。”
“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。这个名字，虽然有些凄凉了，但也有几分意境。”董祝说道。
“太师，我们落座吧。”兰月侯忽然说道。
董祝点头：“好。”
自从太师董祝和兰月侯踏入千金台后不到一炷香的时间，门口就开始热闹起来了。一阵急促的马蹄声掠过，衣着华美的男子从马上一跃而来，急匆匆地就赶到了门口，正欲将手中的礼物递给千金台的侍从，却听到旁边一个熟悉的嗓音响起：“哟，没想到尚书大人虽然是个文官，但还能纵马踏城呢？怎的，想调来我的兵部？”
李若重转过头，看到兵部尚书吴惊城一边笑着强装镇定，一边脚步匆忙地赶了过来，不由地冷笑着向前捋了捋他褶皱的衣领：“吴尚书，就算出门在急，也不能随便抓着衣服就往身上套啊。难道兵部的俸禄被克扣了？这可是我户部的责任啊，到时候被董太师看到了，莫不是要找我的麻烦？”
“你们二位还是真是明月清风好雅兴啊。都到了门口，还不进去？”一个有几分沙哑的声音传来，两人不用扭头，都猜得出这个人是谁。
刑部尚书周德，整个天启最无德的人。谁都知道刑部是炼狱，而周德就是掌管这个炼狱的人。周德走到了那里，瞪了两个人一眼：“走吧！还等什么？等其他三位尚书一起来，进去来一个六部会见吗？”
“走走走。”李若重推开二人，丢下礼物就先走了进去。
“宾客至！户部尚书李若重大人，到！”
“宾客至！刑部尚书周德大人，到！”
“宾客至！兵部尚书吴惊城大人，到！”
吴惊城经过叶若依身边的时候忽然停了下来：“你的父亲让你来的？”
叶若依笑着望向他摇头：“不，我自己来的。但是叶字营听北离中军的，北离中军听我父亲的，而我父亲，听我的。”
“小姑娘家，不知道天高地厚。”吴惊城不轻不重地说了一句后跟着走了进去。
雷无桀皱眉道：“这几个人就是天启城的尚书大人？”
“是的。天启城真正的权力都掌握在这些人手中。”叶若依回过头。
越来越多的人正往千金台赶来。
“宾客至！吏部尚书玄德重大人，到！”
“宾客至！礼部尚书徐未成大人，到！”
“宾客至！工部尚书朱雨莫大人，到！”
“宾客至！西泽侯爷，到！”
“宾客至！大理寺卿沈希夺大人，到！”
“宾客至！户部侍郎罗三全大人，到！”
“宾客至！御史台御史陈卓孙大人，到！”
从太师董祝和兰月侯踏进千金台后的半个时辰之内，天启城里几乎所有二品以上的官员都陆续赶到了，原本空荡荡的千金台一下子就热闹了起来。官员们四下交谈着，太师董祝和兰月侯等人连同几位来自龙图阁的大学士坐在上桌，有细心的官员发现董太师面前的茶水，已经续了三杯。
“还不开宴吗？”李若重幽幽地说道。
吴惊城冷笑一声：“看来这位皇子还是死性不改，跟当年一样是个倔脾气。看来不等到他的那两位兄弟王爷到场，是不会开这宴席了。”
周德冷笑道：“请来董太师的确是他的能力，可是这笔账，两位王爷买不买，可还真是猜不透。”
“要来的话早就来了，不必等到现在。”礼部尚书徐未成说道，“太过于怠慢，失礼了。”
“可我听说萧瑟这次还请了天启城里所有的豪商，可目前看来，一个都没有来。”工部尚书朱雨莫四下扫视了一圈。
司乐坊。
扈大娘躺在那里，慢悠悠地抽了一口烟，又轻轻地吐了出来：“文官百官都到了，真是厉害啊。可是……关我什么事呢？”
“大娘，黎家、陈家还有公孙家，如今也都没有动身。天启四大豪商，一个都没有卖这位六皇子面子。”
“他们这些当官的，看不起我们经商的。可是没有我们，他们拿什么银子去享乐呢？在这个世道，银子永远最好使，他们不敢动我们的，更何况，他们也不是诚心去的，我们杀杀那小子的威风，他们开心还来不及。”
在这个注定风雨卷动的日子，一辆马车进入了天启城。按说，如今的天启城处于闭城之中，并没有那么容易进，但是正如扈大娘所说，这个世道，银子是最好使的。
马车不仅进了天启城，而且还很高调。
因为有整整五匹马拉着这辆马车，五匹马全部毛色纯白，一看每一匹的价值就可抵千金。
而这辆马车外表看上去亦是华美无比，顶上镶着一颗明珠，如今日色已经有些昏黄，能看得到那颗明珠正在隐隐发光。
一副帐房模样的先生坐在马车之中，拿着算盘一下一下地算着帐。
“田掌柜，我们已经来了。下一步，需要做什么？”一身白衣的儒雅公子轻声问道。
“告诉他们，我们来了。”帐房先生没有抬头，淡淡地说道。
“好。”儒雅公子站了起来，掀开了马车的幕帘。
马车左侧，还插着一面旗帜，上面纹着一只浴火的凤凰，仿佛随身就要腾飞而起。
儒雅公子笑了笑，伸出手，有侍从给他递上了一个小筐，筐子里满是闪着锃亮光芒的银锭。他随手抓住一把，往路边一扔：“请天启城的朋友们，笑纳吧！”
路人们看到后先是愣了一下，随后全都一拥向前，哄抢起来。
这辆五匹白马拉着的华美马车就这样一直往前行进着，一路前行，无人阻挡，却被人簇拥。
十筐银锭，顷刻散尽。
“主子，银锭用完了。”侍从小声地说道。
儒雅公子笑道：“那就把金子拿来。”
317 千金台之宴（下）

十筐银子散去之后，又是十筐黄金。
很快，整个天启城都知道城里来了一位白衣偏偏的公子。公子面目俊秀如美玉，气度非凡若王孙，将大把的金银随意散落，在一些平凡的百姓眼里，就仿若仙人临世一般浑身散着金光。
“你也丢一会儿。”白衣公子将一筐黄金递给了身后的小厮，重新坐回到了马车内，笑嘻嘻地望向还在那里噼里啪啦打算盘的账房先生，“田掌柜，算得怎么样啦。”
账房先生手最后重重地敲了一下，算盘停了，马车也终于停了下来，却是停在了千金台的附近。小厮将头伸回了马车中，晃了晃空空的筐子：“公子，十筐金子也已经丢光了，再丢只能丢银票了，可是看下面这架势，丢下去就立刻被撕成碎片了。”账单先生摇了摇头：“我们在青州白城的那家名叫洛泽坊的典当铺子，已经没了。”
白衣公子笑道：“田掌柜，我是不是很败家？”
账房先生摇头：“你这败家，败得稍微逊色了点。别说和你的的父亲比，就连你那风流的哥哥你都比不上。当年你哥哥在花楼里住一晚，能赏出两间铺子。”
“毕竟我是个读书人嘛。”白衣公子又站了起身，重新将头探出了马车外。马车已经停了下来，但那些围着马车等着捡金银的人却还没有散去。白衣公子微微一笑，那柄挂在腰间的长剑忽然出鞘，扬起了一地尘土。那些人这才明白这位富贵公子不仅有钱，而且武艺惊人，如今既然他没了散财的打算，那就离他越远越好，立刻作鸟兽散了。唯独一个脏兮兮的少年依然孤零零地站在那里，不肯离开。
那是个瘦弱黝黑的少年，看模样不过十二三岁，已经抢得满身尘土，却依然两手空空。他得到消息的时候有些晚了，再加上身子瘦弱，别说抢到一些金银，就连挤进去都做不到。
“你有兄弟吗？”白衣公子俯身问道。
黝黑少年想了一下，答道：“要说亲生兄弟我是没有的，我自小父母就离开了，但我有很多结义的兄弟，他们都和我一样没钱没亲人，但我们拜过把子，便比亲兄弟还要亲密。”
“很好。”白衣公子一个翻身，手伸到了轿顶将那颗明珠取了下来，明珠在他手上闪闪发亮，他转身递给了那个一脸惊诧的少年，“这个我给你。你帮我一个忙。”
“什么忙？”少年犹豫了一下，没有接过那颗珠子，抬头问道。
“让你的兄弟们去一下京盐黎府、司乐坊、公孙连当铺和彩衣楼，告诉他们这里的事情。”
“可是……这些都是大富大贵的人家，我和我的兄弟们怕是进不去。”少年有些犹豫。
“你就站在门口，告诉他们青州沐家来了。”白衣公子站起了身，一身衣裳在风中飘扬。
“来收租了。”
“他们不敢拦你的。”白衣公子垂首笑道，“去吧。”
少年郑重地点了点头，接过了明珠后立刻匆忙地离开了。
白衣公子又重新坐回了马车内，那账单先生又噼里啪啦打了一通算盘：“云间城的一家茶楼，白城的一家客栈，没了。”
“小气。”白衣公子笑着摇了摇头。
账房先生将算盘一扣：“败家！”
“不败家怎么做大生意。”白衣公子伸了个懒腰。
“沐家三公子什么时候也要做生意了？不是一直说想要做个大夫吗？”账房先生笑道。
“世上最大的生意莫过于改朝换代！这个生意，我愿意做！”白衣公子目光凛冽，“唯一可惜的是，这一次只能换代，不能改朝！”
账房先生无奈道：“公子，你这话传出去可是谋逆啊。”
“哈哈哈哈。”白衣公子朗声笑道，推开幕帘道，“再往前行进，见见我的朋友们。”
车夫点了点头，轻轻甩了甩缰绳，马车又往前行了一些，终于稳稳地停在了千金台的大门口。
“果然是你。我就猜谁能弄出这么大的动静！”雷无桀喜出望外，向前走出几步，“沐兄弟，可没听萧瑟说你要来！”
千金台的侍从又将手中的名单从上往下看了一遍，又将沐春风从头到脚打量了一遍，最后终于还是放弃了。
“别想了，你认不得的，他不是天启城的人。”叶若依说道。
侍从不解：“那是哪里来的啊？”
“青州，云间城，沐家。”叶若依缓缓说道。
“啊？”侍从瞪大了嘴巴。
青州，天启最有钱的地方。
云间，青州最有钱的城池。
沐家，云间最富庶的家族。
“雷兄弟。叶姑娘！”沐春风从马车上跳了下来，走向前和雷无桀拥抱了一下，“在天启城重逢，可还惊喜？”
雷无桀笑着问道：“沐兄弟，你怎么突然来了？把我吓了一跳。”
“我听到萧瑟回天启的消息，心想我或许能帮上什么忙，就马不停蹄地赶来了！”沐春风说道。
雷无桀点头道：“来的正好！对了，你大哥的病怎么样啦？已经治好了吗？”
沐春风脸色微微尴尬了一下，挠了挠头：“大哥的身子是要比以前好点了，可是要想重新拾起往日的威风，看来还得好好调理调理。”
“那就好，不枉我们那么辛苦抓蛇一场。”雷无桀说完这句话，不由得就想起了唐莲，心里还是不由得揪心一痛，脸上的喜色立刻就淡了下去。
沐春风何等聪慧，这一路上他也听闻了不少消息，自然知道雷无桀此刻想到了什么，立刻上前拍了拍雷无桀的肩膀：“今日大宴，不想那些难过的事情。来日方长，有些债，总得让他们还。”
“明白！”雷无桀点头，“沐兄弟既然来了。就先进去吧。萧瑟在里面坐着呢。”
“不着急。”沐春风转过头，若有所思地说道，“我等等人。”
田莫之依然坐在马车内，默默地收起了算盘，将头靠在那里，低声喃喃道：“大掌柜，你的眼光果然没有错啊。”
318 天启豪商

司乐坊。
扈大娘缓缓地转着手中的酒杯，幽幽地问道：“那人怎么说的？”
战战兢兢的小厮跪在那里，犹豫地说道：“他说青州沐家来了，要收我们的租……”
“青州沐家。”扈大娘放下了酒杯，“有没有问传话的人是什么模样？”
京盐黎府。
黎青皱着眉头，脸色很不好看：“黎重，你说来的那个沐家公子长什么模样？”
“白衣翩翩，面目俊秀，腰间挎着一把长剑，长剑挥出能卷风席尘，功夫不凡。”黎重答道。
“这应该是……”黎青叹了口气，“三公子。”
“沐家大公子这些年身体不好，已经很多年没有出来走动了。二公子天生残疾，几乎不会离开沐府。只有三公子年纪相仿，而且三公子的确跟着名家师父练剑，应该没有错。”黎重点头道。
“目前来看，青州沐家最有可能的继承人就是这位三公子了。”黎青又叹了口气。
公孙府。
公孙不是一个大姓，但在天启却拥有极大的势力。他不做直接的实体生意，却几乎承包了天启城一大半的钱庄、当铺，是谁也不能忽视的大豪。可是这门大家族如今掌事的不过是一个十七八岁的少年。
他的父亲两年前患重病死了，母亲紧跟着也去世了，只留下他一个儿子。当时很多人都认为一个孩子撑不起这样一个大家族，跑来钱庄讨要钱财的人在某段时间里几乎排满了长队。
可他却奇迹般的继承了父亲的产业，甚至将它发扬的更加广大，最后终于成为了黎青这般大豪也不敢小视的“公孙家的臭小子”，能和扈大娘这样的大掌柜平起平坐在一张桌子上吃饭谈话。
这个人就是公孙潇，但他不喜欢这个名字，他喜欢别人叫他——公子潇。可如今，却有一个比他更配得上“公子”两个字的人踏入了这座天启。
“收租？”公孙潇笑了笑，“倒也只有青州沐家，敢有这么大的口气。”
彩衣楼。
一张小方桌。
一个小木凳。
一蛊黄酒，一叠花生，一盘卤牛肉。
一个衣冠整洁的老人，吃三颗花生，夹一块牛肉，喝一口黄酒。他身上的衣服上镶着金丝，手上带着一个戒指，上面的宝石闪着幽蓝色的光，他很有钱，有钱到整个天启都很有名。
从商几十年，名下产业无数，天启城再有钱的大豪见到他，都要躬身叫一声陈老爷子。就连黎青这样的人都只敢在背后偷偷地骂几句“陈老头”，见了面依然还得硬挤出礼貌的笑容。
可这个有钱的老头却喜欢每个黄昏到这里喝上一壶酒，吃上一碟花生和一盘卤牛肉，然后坐在楼上，微醺中望着夕阳落山。
“十五盏下酒菜的御宴，也不怕撑死。”陈老头喝了一口酒，冷笑了一下。
从午时开始，就有源源不断的消息传来。但是不管是听到三门十九府赴宴，还是两位监国同时到场，以及之后的六部乃至朝中百官赶往赴宴，他都没有半点反应，依然自顾自地喝着酒。
直到听到这最新的消息。
“青州沐家。”陈老太爷放下了酒杯，又轻轻地放下了筷子。
“走！”扈大娘站了起来，双手一挥，一身红色的轻衫落地，露出了下面那丰腴美好的肉体。她转身一拉，一件华美的艳红长裙已经被她穿在了身上。就连是她，也一直做好了赴宴的准备。
“走！”黎青径直地朝着门口走去。
“走！”公孙潇懒洋洋地打了一个哈欠。
“走。”陈老太爷站了起来，沐浴着夕阳一步一步地走下楼。
四位掌控着整个天启经济命脉的大豪，终于因为“青州沐家”这四个字，而走向了千金台。
沐春风就站在门口等着他们，离开席不过仅有小半个时辰了，但他却似乎一点也不着急，就这么静静地站在那里，笑容微含，安定自若。
终于，四顶轿子从四个方向赶到了千金台。
和董太师到场带来的百官蜂拥而至不同，这四顶轿子的速度却是耐人寻味。他们行得不快，似乎并不因为青州沐家的公子来了就多么心急，却也行得不慢，表达了对青州沐家应有的尊敬。
我是给你青州沐家的面子所以来，但并不觉得我怕了你们沐家。毕竟你只是一个还没继承家权的三公子，我们在天启城叱咤了这么多年，难道你来了就要因此而低头？
你若不是姓沐，又算什么东西？
轿子终于在那五匹马同拉的华美马车旁停了下来。
四个人同时从轿子中走了下来。
黎重、扈大娘、公孙潇、陈老太爷。
“公子好久不见，初见你时，你还是个小孩。”黎重率先开口了。
扈大娘盈盈一笑：“真是俊俏的少年郎君，晚上要不要来我的司乐坊喝一杯？”
公孙潇歪了歪脑袋：“沐三公子？幸会幸会，不知你的本名是？”
陈老太爷则说话最慢，他先重重地咳了一下，然后吐出了一口浓痰：“你父亲近来身子可好？”
四个人来了，可来意却不善。一个乳臭未干的公子，凭什么镇得住他们？
沐春风却不介意，只是悠然一笑：“一下子这么多问题，我还真回答不过来。不过我带了几位各位的老朋友来，或许能和各位聊一聊。田掌柜。”
马车的帘幕被拉开了，田莫之走了下来。
“金言掌柜！”黎重一愣。
紧接着田莫之之后，又有三个人走了下来。
那原本淡然的四位天启大豪便再也无法同刚才那般镇定自若。
金言掌柜田莫之，铁手掌柜石清水，玲珑掌柜桑继城，以及破风掌柜风不在。青州沐家的七掌柜，此行竟然来了四个！
谁都知道青州沐府产业众多，名下有几百个掌柜。其中以七掌柜为最，每一个手腕之强，都是能搅动整个北离商界风云的大人物，就算站在天启城这四位大豪面前，也毫不逊色半分。
“想要聊聊吗？”沐春风笑道，“不要着急，接下来的几天，四位掌柜都会和你们好好聊的。如果没有意见的，我有些饿了，不妨吃那光下酒菜就十五盏的御宴如何？我饿了。”
“没有意见？那就走吧。”
319 迟至的贵客

千金台。
一个时辰之内，朝中六部皆至、四大豪商亲临，连带着朝中百官加上各行各业在天启颇有实力的大户们都蜂拥而至，那日从雪落山庄送出去的金帖，几乎都得到了回应。
另外，还有那些没有请帖，便依然大摇大摆走进来的“贵客”——沐春风径直地冲着萧瑟那边行去，笑道：“萧……哦不，六皇子，我们又见面啦。”
司空千落惊喜地站了起来：“沐公子。”
萧瑟也站了起来，笑道：“我离城的时候给了你手书，我估摸着时间，若你来得够快，今日也应该到了。这一次，多谢了。”
沐公子摇头道：“不必谢我，你知道的，我们沐家三种生意不做。”
“哪三种生意？”司空千落问道。
“害人的生意不做，亏本的生意不住，以及太小的生意不做。”沐春风向前几步，凑到萧瑟耳边小声说道，“你这生意够大，我愿意做，我家老头子没说不能做。”
萧瑟笑了笑：“看来你家大哥的病还没有好。”
“胡说。”沐春风正色道，“绝对的胡说！”
“萧瑟！”一个清脆的声音忽然传来，萧瑟朝后方望去，看见那人后惑道：“华锦？”
兰月侯也在此时走了过来，他低声道：“那边已经……”
华锦点点头：“已经无恙了，只是早上这事有点蹊跷，我怀疑……”
“此事私下再说。”兰月侯急忙打断了华锦的话，重新露出了笑容，“你不是一直想看看伤愈后的萧瑟吗？”
“没错。”华锦匆忙走上前，一把握住了萧瑟的手腕，微微皱眉想了一会儿后喃喃道，“还真的安然无恙了。那海外岛上，真的住着医术如此高超的人？”
“不是人，是仙人。”司空千落走上前，假装若无其事地将萧瑟的手从华锦手上抽了出来，“总之说不太清楚。”
站在一旁听他们对话的沐春风却是越听越心惊，很快就意识到面前这个还不到自己的肩膀的小姑娘就是传说中的药王辛百草的关门弟子，萧瑟他们口中经常提到的小神医，惊道：“你就是那位神医？药王的弟子？”
华锦目光一冷：“你有意见？”
兰月侯笑了笑：“沐公子还是小心点，不然该被针扎了。”
沐春风却似乎更加兴奋了，抱拳直截了当地说道：“神医再上，受在下一拜。不知在下可否有荣幸，拜神医为师？”
“没有。”华锦答得也是干脆直接。
“我有一株千心草，赠予神医如何？”沐春风循循善诱。
华锦脸色一变，咬了咬嘴唇没有说话。
“我们沐家在天启城有一座宅子，叫秋庐。里面种满了各种珍贵的药草……”沐春风似乎早有准备。
“都有什么药草？”华锦立刻问道。
沐春风振了振衣袖，淡淡地说道：“我把整座秋庐都送给小神医，神医自己去看不就好了？”
站在沐春风身后的四位掌柜同时脸色微微一变。铁手掌柜石清水用手肘敲了敲田莫之：“老田啊，是不是刚刚你说三公子败家不如大公子和老爷子，他生气了？现在在报复我们？”
田莫之叹了口气：“他要是有那脑子就好了。”
兰月侯轻轻咳嗽了一下：“拜师这件事，以后再谈，今日宴会的主角毕竟是萧瑟。华锦，你先去老太师那边坐下，我有几句话和萧瑟说一下。”
华锦努了努嘴：“我又不是你女儿。”然后不情不愿地走开了。沐春风笑了笑，带着四位掌柜也走开了。
兰月侯皱着眉头问萧瑟：“我很老吧？女儿？女儿？”
“皇叔。我都得叫你一声叔，你还想人家叫你什么？”萧瑟叹了口气，“皇叔，你想和我说什么？”
“太师已经等了很久了。其他人也有些不耐烦了。千金台的茶再好喝，也不能喝一天啊，再这样下去，太师不发话，其他人也会拿你对太师不敬来针对你。”兰月侯忧道。
萧瑟点头：“我知道。”
“那你何时开宴？”兰月侯问道。
“一炷香。”萧瑟低声道，“再给我一炷香的时间。”
“你想等那两个人？”兰月侯摇头，“他们不会来的。”
赤王府。
萧羽懒洋洋地躺在椅子上，四仰八叉地抬头望着天：“连青州沐家都为他出动了。真是棋差一招啊。”
龙邪叹道：“要去吗？”
“去？”萧羽闭上了眼睛，“去他妈的。”
白王府。
萧崇举着茶杯轻轻地吹了吹：“如何？”
“不该去。”凌邵翰摇头，“若是去了，便等于是认了输。不去，便代表我们并不在乎。”
“其实已经输了，不过是嘴硬罢了。”萧崇叹道。
凌邵翰无奈地摇头：“这位永安王，实在是有太多的变招。每次我们都以为自己能制住对方的死穴，可他总能破局而出。”
“也罢。”萧崇放下了茶杯，没有喝。
千金台。
一炷香的时间很快就过去了。叶若依和雷无桀从门外走了进来，对着萧瑟摇了摇头。萧瑟点头道：“明白了。”他转过身，对着屠二爷说道：“二爷，开宴吧。”屠二爷站了起来，清了清嗓子，朗声道：“开……”
“等等。”一个温和的声音打断了他。
那个声音很温和，听着让人感觉很舒服，可是两个字发出的时候，却硬生生地截断了屠二爷的话。屠二爷张着嘴，明明还在动着，可却没有声音能够发出来。
真是闹鬼了。屠二爷心里暗骂了一声。
众人同时朝着门口望去，声音正是从门口传来。
一个老人，牵着一个小童从门外慢慢地走了进来。
全场寂静无声。
连董太师都站了起来。
“我虽然没说来，但也没说不来。这么着急开宴做什么，就不能等等我？”老人伸手摸了摸身边那位小童的脑袋，“我们小紫瞳想吃那难得一见的御宴，我就带他来吃一吃。诸位没有意见吧？”
“老人家走得慢，耽误各位了。”
朝中百官，天启大豪，没有一个敢接话。
只有萧瑟垂首道：“国师莅临，千金台蓬荜生辉！”
国师齐天尘，携座下道童紫瞳，前来赴宴！
320 三个王爷

一场盛宴，天下最有权势的两位监国出席了，天下最有钱的家族的继承人到场了，现在连当今陛下都极为尊敬的国师也来了。
天启城，已经很多年没有这么热闹过了。
“开宴吗？”屠二爷问萧瑟。
萧瑟望向兰月侯，说道：“我想再等一炷香的时间。”
“半炷香吧。”兰月侯笑道，“他们比你想象中的要快。两个王府离这里都不远。”
齐天尘牵着小道童在董太师身边坐了下来，董太师感慨道：“没想到能在这里见到国师。”
齐天尘摸着小道童的脑袋：“我要说，真的是我这个小徒弟嚷着要来，我才来的，太师信不信？”
“胡说，监正你自己也嘴馋。”被唤作紫瞳的小道童不满地说道。
董太师望着小道童，发现他的瞳孔竟然真的是紫色，不由得惊了一下：“天生紫瞳，倒的确是有些特别。”
“这不特别。”华锦冷不丁地说了一句，“这是病。”
董太师愣了一下，齐天尘却点了点头：“的确是病。”
紫瞳不满地瞥了华锦一眼：“你能治不？”
“能治。”华锦手轻轻一抖，三根银针已经在手。
紫瞳赶紧往齐天尘的身边缩了缩。
见到国师到场，那六部尚书以及朝中百官都站了起来，欲向前打招呼，可国师齐天尘却头也不抬，手轻轻一挥，那些刚刚站起来的，或者已经走出几步的，都在瞬间退回了原地。
“监正，你这样不好，喧宾夺主了。”紫瞳小声地嘟囔道。
齐天尘甩了甩拂尘：“好好好。”
那华锦见紫瞳教训国师的模样，感觉甚是有趣，不由得笑了一下。齐天尘也对她笑着：“姑娘真有办法医治我这小徒弟？”
“当然有办法。”华锦点头，“这病我听师父说过的，天生紫瞳，能窥到常人窥不到的东西，但是眼为心口，邪气入眼便入心，紫瞳之人往往聪明绝世，却命不长久。师父能医，我自然也能医。”
齐天尘微笑着点头：“辛大夫也算是老夫的故交，很多年未曾见到了。药王谷曾经一门三杰，药王辛百草、神医扁素尘、鬼医夜鸦，声势一时无两。如今全部的担子却都落在了小姑娘一人的身上。”
“我可能马上就要有个徒弟了。”华锦想起那间藏满百草的秋庐，嘴角不禁扬起。
紫瞳左右看了一眼，小声地问道：“监正，怎么还不上菜？”
齐天尘挠了挠他的头：“主人还在等人？”
“等谁？”
“他的兄弟。”
“哦，那是该等等了。行吧，我不急。”紫瞳垂下了头。
此时，门口千金台侍从高亢的声音再度响起。
“宾客至！白王殿下，到！”
眼前蒙着白布的白王萧崇在书童玄同的搀扶下走了进来，原本喧嚣的千金台再度安静了下来。
白王殿下也没有说话，一如往前的安静淡漠。
“宾客至！赤王殿下，到！”
穿着一身华服的赤王萧羽踩着匆促的步伐走了进来，一路上见到挡路的就踢开，看到不顺眼的就骂几句，一如往前的纨绔桀骜。
天启城的两位王爷终于在最后时刻赶到了。
“白王殿下。赤王殿下。”陆续有官员上前行礼。
萧崇轻轻地点了点头示意，萧羽却直接骂道：“你们是饿死鬼吗？来这么快做什么？就不能等等本王？”
萧瑟也起身站了起来，慢慢地走到了他们的面前。
“二哥。”他抱拳对着白王微微弯腰。
“老七！”他直起了身子，有些不耐烦地对赤王喊了一句。
萧崇和萧羽都愣了一下，随即微微一笑。
即便数年未曾相见，即便在这数年里，他们都想方设法要了彼此的命。但毕竟幼时也曾一起长大，毕竟，他们是有着血缘关系的兄弟。
“六弟。”
“六哥。”
一个温和却冷漠，一个不耐烦不情愿，但他们两个人终究还是回了一个礼。
天启城的三个王爷，终于在此时聚在了这里。
白可定国，赤可开疆。龙或在野，天下难安。国师曾经的十六字箴言，如今就铺散在了众人的眼前。白王沉稳安逸，文韬武略，是可定国的明君。赤王性格不羁，野心庞大，是可以开疆的武帝。可有一条在野的巨龙，有他在的那一日，这个天下究竟是谁的，永远是个未知之数。那条在野的龙，经过今日之事，谁都能够猜到，便是萧瑟。
紫瞳好奇地打量着周围的那些人，问道：“师父，他们那么严肃，都在想什么？”
齐天尘喝了一口茶，低声道：“在想一句废话。”
“我还以为你们不会来了。”萧瑟淡淡地说道。
“府里有些急事，所以耽搁了一些。六弟游离多年终于回京，皇兄我定然不会不来。”白王一如既往的礼貌规矩。
“你以为老弟我想来？还不是被你逼的？得意了？别得意的太早了。”赤王一如既往的口不择言。
萧瑟笑道：“想来不想来，总归是来了。来者是客，落座吧。”
“和你坐一桌吗？”赤王问道。
“不。”萧瑟转身扬头，“我的位置在那儿。”
一张巨大的台子被人从空中缓缓放了下来。
与其说是台子，不如说是一个空中楼阁。连着楼阁的是无数根巨大的锁链，千金台的二层，忽然走出来众多强壮的男子，他们使劲地拉着那些锁链，慢慢地将这个四处搭着青衫帷幕的空中楼阁放了下来。四位绝色的女子站着楼阁的四个角落里，她们有人抚琴，有人吹箫，有人怀抱琵琶，有人举着玉笛。
满堂宾客哗然，原来今日的主台竟然是这样的。
这场宴会，真是越来越有趣了。
萧瑟纵身一跃，掠到了高台之上。紧接着司空千落、雷无桀、叶若依也跃了上去，站在了萧瑟的身旁，萧瑟转身，望着下面的那些人，傲然道：“这就是我的位置。”
屠二爷忽然站了起来，他已经憋了一个下午，只为了说下面的那两个字。
“开宴！”
321 白衣雪月城

这一场盛大的宴会终于开席了。
穿着白色长衫的婢女们端着精致的盘子行走在千金台之间。
绣花高一行，乐仙乾果子叉袋儿一行，缕金香药一行，雕花蜜煎一行，砌香咸酸一行，脯腊一行，被她们一盘一盘地端了上来，很快就摆满了一张张的桌子。
紫瞳拿起筷子敲了敲那面前被雕刻成一朵花模样的蔬菜，好奇地说道：“这些菜怎么那么好看？”
齐天尘伸出筷子夹起一朵雕花，笑道：“关心那么多做什么，直接吃了就是了。”
紫瞳放下筷子，用手拄着脑袋：“我想吃肉。”
“那再等等。”齐天尘也放下了筷子。
邻桌，户部尚书李若重低声地问兵部尚书吴惊城：“你说他何时会邀请我们上去？”
吴惊城摇了摇头：“着什么急，前面有兰月侯，有董太师，还有两位殿下，我们慢慢等着吧。”
在他们看来，萧瑟弄出这空中楼阁的意思已经很明显了，为的就是在接下来能和他们中的很多人私下交谈。而他们谈了什么，交易了什么，就会成为这场宴会最大的秘密。
六部尚书，四大豪商，青州沐家，当朝太师，以及萧氏宗亲。都有资格被单独邀请进那座空中楼阁。
沐春风笑嘻嘻地看着四位掌柜：“这么精美的菜肴，各位可有吃过？”
田莫之冷哼道：“公子刚刚送出去的秋庐能吃一年这样的筵席。”
沐春风正色道：“你懂什么，等我学会了神医之术，这生意就赚大发了。”
田莫之摇头：“算盘上算不出的生意，都不算生意。”
沐春风气得跺脚：“世俗！”
“备酒！”屠二爷高声道。
酒上了，连同那十五盏的下酒菜也同时被婢女们端了上来。可是人们的目光却都不在那些精美的菜色之上……
有一貌美如花的女子不知何时出现在了场中，她穿着一身红衣，在场中众多婢女的白衣之间显得分外显眼。可是这个女子身上的那种美却有种锋芒，让人不敢轻易接近。她接过了一位婢女手中的酒壶，轻声道：“我去吧。”
婢女对上她的目光，心中微微惊了一下，急忙递了过去。
女子接过酒壶，手一伸，握住了那根从楼阁上丢下来的长堎，轻轻一跃，顺势便稳稳地落在了楼阁之上。手中的酒壶却只是轻轻地晃了一下。
九九道小声地问道：“你千金台有功夫这么好还这么美的姑娘？”
屠二爷摇头道：“这样功夫的姑娘是有几个，这么美的没有。”
“有危险？”九九道脸色一冷。
屠二爷伸手将他按了下来：“不妨。以他们的能力，场中没有人伤得了他们。”
“谁！”那姑娘刚拉开帷幕走进楼阁之中，就被一枪抵住了咽喉。
萧瑟和雷无桀看到这个姑娘，同时惊道：“天女蕊？”
正是那日在美人庄中曾助他们一臂之力的天女蕊，雪月城派在三顾城的暗桩，与大师兄唐莲关系暧昧难辨。
“监正，怎么这么多好吃的菜啊！”紫瞳看着那一盏盏的菜，已经有些眼花缭乱了。
“少吃点。一道菜不能吃第三口。”齐天尘放下了筷子，“不然到时候最后那些极品的菜就要吃不下了。”
董太师望着那座空中楼阁，轻轻地举起了酒杯。兰月侯笑道：“太师应该猜到了。”
董太师点点头：“当年他就像一匹无法驯化的小马驹，之前见他，看他神色还以为他变了，可现在看来，只是小马驹长大了罢了。”
李若重喃喃道：“为何到现在也不见他们邀人上楼？”
刑部尚书周德面色阴沉，冷冷地说道：“把我们请来，还真的只是吃顿饭。这代价未免也太大了。”
白王萧崇和赤王萧羽坐在一桌。
萧崇轻叹了一声：“我们也是很多年没有坐在一张桌子上吃饭了。”
萧羽依然一副玩世不恭的模样：“我们曾坐在一起吃过饭吗？”
萧崇点头：“有的。那个时候，兄弟们中只有你和老六不会嘲笑我是个瞎子。”
萧羽点头：“这我记得。也不知道楼上那人记不记得。如果记得，是不是也应该邀请我们上去喝一杯？”
萧崇摇头：“我们杀了他的朋友。他不会与我们一起喝酒。”
萧羽叹气：“真是孩子气啊。”
楼阁之中，天女蕊与他们坐了下来，天女蕊面色平静：“接下来你会邀请他们中的谁上来。”
“一个也不会。”萧瑟举杯摇头。
“一个也不会？”天女蕊不解。
“他们以为这个宴会我把他们请来，然后要和他们一个个的谈判，威胁他们或者收买他们。最后获得六部以及天启豪商的支持，但他们也太小看我了。”萧瑟放下了酒杯，“我把他们邀请来，只是告诉他们，我回来了。而他们，可以选择追随我，也可以选择对抗我。我不会拉拢他们中的任何一个人。他们自己做决定。”
天女蕊冷笑：“你是不可一世的六皇子。你的确有资格这么做。但是你要想是谁给你铺的路！”
“我明白你想说的。”萧瑟站了起来，“这不是我耍威风的时候，我必须步步为营，珍惜那些为我铺路的人。”
“大师兄的事情，我不会忘记，你放心吧。”萧瑟走出了楼阁，站在那里俯视着众人。
十五盏的下酒菜已经上完了。所有的人耐心也磨尽了，场中之人除了钦天监的那两位，并没有谁是真冲的这御宴而来的。
从黄昏喝到了月升，真正的筵席也该开始了
萧瑟举起酒杯：“我来为大家敬酒！”
全场寂静。
十六道白衣忽然从场边掠出。
他们腰间挂着刀剑，面容无一例外都年轻俊郎，从场边纵身掠出，稳稳地落在了那由千金所铸的台上。
白衣雪月城！
萧瑟在空中楼阁之上，十六袭白衣在后方千金台之上。
萧瑟举杯，他们与其同举。
“敬大家！”萧瑟高呼。
“敬大家！”十六人与其同喝。
322 斩衰斩衰

萧瑟纵身一跃，从楼阁之上向千金台跃去。
“接着。”谢烟树轻轻推了推腰间长剑，长剑出鞘，冲着萧瑟飞去。萧瑟左手拎着酒壶，右手接过长剑，在空中看似不经意间猛地一划，随即他将长剑掷了下去，重新落回了谢烟树的剑鞘之中。
萧瑟稳稳落地，举起酒壶仰头又喝了一口。
那千金台后帷幕终于被萧瑟一剑斩断，缓缓落了下来，后面的景象终于展露在了宾客面前。
那里挂着的不是一幅山水美画，也不是什么华美雕筑。
只有一个字。黑色的字，白色的底。庄严而肃穆，让看着的人浑身争起一股凉意。
奠。
“殿下！”玄同对着萧崇低呼了一声。
“怎么？”萧崇也察觉到了场中气氛的变化。
“永安王用剑划开了帷幕，后面的幕布上写着一个‘奠’字。”玄同左右环视了一圈，“要不要走？”
千金台外，早就埋伏着不少白王府的亲兵，只要玄同发出讯号，不管里面坐着的是谁，他们都会毫不犹豫地闯进来。
萧崇摇头：“再等等。”
“走吧。”雷无桀、司空千落、叶若依也走出了那座空中楼阁，纵身一跃，落在了萧崇的身边。只有天女蕊依然站在那里，眉头微微皱着，似乎也不明白他们想做什么。
千金打造的赌台之上，一身锦衣的萧瑟望着台下窃窃私语的宾客们，忽然振臂一挥，高呼：“止！”
他的身后，同样一身锦衣的伙伴们，应喝道：“止！”
场内顿时鸦雀无声，宾客们全都愣住了，瞪大了眼睛望着萧瑟，不知道他到底要做什么。
只听一声“止”之后，萧瑟双手猛地一挥，将身上的那件崭新的锦衣从身上扒了下来，随后丢在了地上，露出了锦衣之下的一身麻衣。
其他的雪月城弟子也同时学着他们的动作，将身上的锦衣丢在了地上。
雷无桀则怒喝一声，一身红衣变成了碎片，飘落在了地上。
他们身下的那间麻衣，是由最粗的生麻布制作，并且断处外露不缉边。这件一件——丧服。
兰月侯眉头微微皱起，望向齐天尘：“斩衰？”
斩衰，五服之中最重的丧服。只有诸侯为天子，臣为君，男子及未嫁女为父，承重孙为祖父，妻妾为夫，这样至亲离世的情况下才会服斩衰。
而在天启，服斩衰是大事，钦天监先代祖师曾有规定，哀虑过重会影响国运，服斩衰应慎重。所以要服斩衰需要经过钦天监报备，在钦天监处借用斩衰之服方可。民间不得私自制作斩衰之服。所以萧瑟他们身上的斩衰，必是钦天监所赠。
齐天尘叹了口气：“虽然说是借他了，也没说是在这么众目睽睽之下穿出来啊。”
为首的萧瑟将手中的酒壶举起，身后之人同时高呼，声音中满含悲怆。十六人连同雷无桀、叶若依都拔出了腰间长剑，司空千落右手一挥，长枪也已高高举起。
“殿下！”玄同急道，“我们先行离开吧。”
萧崇听到了那清脆的拔剑声，摇头道：“朝中百官，天启世家全在此地，他不敢乱来的。”
萧羽冷笑着看着台上：“如果你能看到此情此景，就知道什么是真正的乱来了。这比起提剑杀到太安殿，也差不了多少。”
“剑起。”雷无桀怒喝一声，他持剑一跃而起，在空中翻转了一下。叶若依也纵身而起，手中之剑与雷无桀交错而过。
十六名雪月城弟子同时扬剑，他们每两人对剑而立。剑起剑落，身形若穿蝶飞花，步伐轻盈若绝世舞者，进退回旋之间，急促飞快的舞动中，剑身上闪着流星般的光芒，响起隆隆鼓声……
鼓声何在？
台上有一一人之高之红色大鼓，司空千落一跃站在大鼓之上，长枪舞动，每一下都重重地敲击着那大鼓！
声若雷霆，震惊十里！
那楼阁之上，抚琴之女为了跟上那急促的鼓点已经满头是汗，那吹着长萧的女子身形已经摇摇欲坠，那抱着琵琶的女子已经拨碎了两根弦，而那玉笛上已经隐隐有裂痕。但她们没有停下来，她们已经没有办法停下来，那悲怆的剑气，悠长的鼓声，逼着她们只能再用力一点，再用力一点！
“这是什么？”董太师感觉自己的心脏跳得越来越快，他已经很久没有这般浑身热血上涌的感觉了。
兰月侯沉声道：“剑舞。”
萧瑟举着酒壶，向前踏出几步。
像是那酒醉晚来，却终将闪耀登场的戏子，他举酒高唱：
“薤上露，何易晞。露晞明朝更复落，人死一去何时归。”
“蒿里谁家地，聚敛魂魄无贤愚，鬼伯一何相催促，人命不得少踟蹰。”
“薤上露，何易晞！露晞明朝更复落，人死一去何时归！”雷无桀和叶若依收了剑，与萧瑟同唱！
“蒿里谁家地，聚敛魂魄无贤愚，鬼伯一何相催促，人命不得少踟蹰！”萧瑟转了个圈，似已醉去。
十六名雪月城弟子收了剑，司空千落收了枪，只身站在大鼓之上，四名乐女都停了下来。天女蕊站在楼阁之中，早已经激动地全身颤抖。
一曲已尽，却还差了点什么！
还差了点什么？
全场寂静，萧瑟叹了口气。
“薤上露，何易晞。露晞明朝更复落，人死一去何时归。”
“蒿里谁家地，聚敛魂魄无贤愚，鬼伯一何相催促，人命不得少踟蹰。”
他们同时慢慢地唱道。
三唱挽歌。
一唱悲。
二唱怒。
三唱平安路。
萧瑟将酒壶中最后剩下的那些酒洒在了地上，他早已泪流满面，却仍忍着悲怆：“就如你们所愿，用血，染红这座天启之城吧！”
萧羽冷笑了一下，萧崇身子微微一晃，玄同立刻紧紧地扶住了他。
满堂的宾客终于明白萧瑟的真正目的，他不会和他们谈条件，甚至都不会来和他们寒暄。
因为这场宴会，其实只是一场葬礼。
“大师兄。安息吧。”萧瑟擦掉了泪水，轻声道。
323 一碗豆羹饭

大不敬。
这是六部尚书脑海里瞬间冒出来的想法，在兰月侯、董太师、齐天尘这样的贵客面前，摆出一个大大的奠字，甚至还穿斩衰，唱挽歌，可谓是极大的不敬了。可他们却也不敢当众怒斥，一是因为他们实在太震惊了，震惊这场盛大的宴会竟然是以一场葬礼收场的，二是兰月侯、董太师似乎并没有显露出不高兴，而齐天尘……斩衰服本来就是钦天监存管的，没有齐天尘的允许，萧瑟他们从何处找来这么多的斩衰服呢？
有气魄。
这才是兰月侯和董太师内心的想法。一场盛大的宴会，请来了两位监国大人、青州首富沐家最有机会继承家业的公子以及当朝国师，原本这是立威的好时机，掌控朝中实权的六部，以及手握天启经济命脉的四大豪，都在等待着一场和萧瑟的谈判。以及在这场谈判后抉择自己的归属。但是萧瑟没有做，或者耻于做出这样的事情。他在展露了自己的底牌之后，却将最后的宴会变成了葬礼，为了祭奠那个为助他回京而身死的大师兄。
愚蠢。
这是萧羽心中的想法。为了所谓的情义而放弃这场宴会的利益，在萧羽看来，萧瑟太过于愚蠢了。
萧崇则重重地叹了口气，说道：“我不如他。”
紫瞳擦去了眼角的泪水，眨巴眨巴地问齐天尘：“监正，他们在唱什么？为什么我心里会有些难过呢？”
齐天尘却只是笑着问他：“吃饱了吗？”
紫瞳点点头：“饱了。”
齐天尘敲了一下他的脑袋，话依然还是对紫瞳说，目光却是望向了萧瑟：“先等一下，还有最后一道菜。”
萧瑟站在台上，叶若依、雷无桀、司空千落也依然站在台上，那十六名雪月城弟子也还是站在台上。
所有的宾客坐在台下。
原本表面上还热闹喧哗的盛宴，忽然变得无比安静，两方相对而立，仿佛对峙一般。
屠二爷忽然站了起来，清了清嗓子。他是堂堂千金台的老板，天启城谁也不敢小视的大人物，可今日的活却像是一个跑堂的。但他并不介意。
因为有像六部尚书和赤王这样觉得萧瑟愚蠢的人。
也有像他这样，对萧瑟由衷敬佩的人。
萧瑟并不傻，他要的不是利益，他要的，从来都是真正的心。
“上末菜。”
“末菜？”李若重看着眼前的珍果，惑道。宴席最后上了珍果，便已是结束了，怎么还会多出一道菜来？
“末菜，豆羹饭。”
李若重神色猛地变了一下，怒喝道：“混账！”
“豆羹饭是什么？”紫瞳问道，“听上去好像不太好吃。”
齐天尘摸着紫瞳的脑袋：“服豆腐可得长生，死者已矣，生者尚在。都要好好的活下去。”
齐天尘解释得委婉，可在场众人却清楚的很。吃豆羹饭是北离南方人以及南诀国的丧葬习俗。在人死之后，死者的家人会摆一桌豆腐宴，邀请那些死者生前的好友前来赴宴，宴席上不会出现肉品，只有各种各样用豆腐做成的菜肴，而其中最不可少的，就是那一碗豆羹饭。
千金台的小厮们端着一碗碗的豆羹饭走了出来。这一碗豆羹饭，和先前的那些精美的菜肴完全不同，只是用一粗瓷大碗那么装着，摆盘也并不精致，就是普通的米饭拌着豆腐汤罢了。
台下还在送豆羹饭，台上的雪月城弟子却已经接过他们的那一份，庄重而快速地吃完了。他们放下碗筷，纵身一跃，分为两排，整整齐齐地站在了千金台的门口。
十六名弟子。
十六柄长剑。
若不吃完那一碗豆羹饭，是不是还能走出这千金台？
萧瑟没有看那些宾客的眼神，慢悠悠地走出了千金台。叶若依、雷无桀和司空千落跟在他的身后。萧瑟在台阶上坐了下来，望着天上的月亮，叹了口气：“我记得我初遇大师兄的那一天，也是这样好的一个月夜。”
其余三人没有说话，只是在他边上坐了下来，默默地与他一起望着天上的月亮。
场内宾客中，独孤孤独、九九道、胡蛋、五呆呆等人和屠二爷很快地就吃完了手中的豆羹饭，可他们似乎也不急着走，而是互相低声交谈着。
沐春风则和那四位掌柜坐在一起，摇了摇头说道：“在我们青州，主人要是请去吃豆腐宴，客人是不能拒绝的。死者为大，各位说呢？”
田莫之点头：“不能不吃。”
沐春风转头看向天启城的四位豪商：“各位觉得呢？”
四位豪商没有说话，只是终于端过了那碗豆羹饭。
齐天尘看着紫瞳用勺子一口一口地吃着，问道：“好吃吗？”
紫瞳点头：“好吃，比刚刚所有的菜都好吃。”
“这么好吃吗？”齐天尘也盛了一口放进了嘴里，细细地嚼着，最后轻叹了口气，“的确比那俗套的十五盏御宴好吃啊。”
剩下的目光则都看向董太师。
兰月侯接过了豆羹饭，问道：“如果我没有记错，太师其实是南人？”
“对啊，在我的家乡，人死后都会吃上一碗豆羹饭。已经没有人知道是为什么了，只是历代历代传了下来。小时候不知道什么是死，只觉得大家热热闹闹吃一碗豆羹饭，也是挺有趣的。直到长大后才知道，平淡而绵长，一碗豆腐羹中，满是对故人的忧思。可是自从来了天启，已经很多年没有吃上豆羹饭了。”
“这样的饭，也不想多吃。”兰月侯淡淡地说道。
董太师端起了碗，缓缓说道：“只希望我死后，也有人为我吃上一碗豆羹饭。”
朝中百官终于也伸出了自己的手。
萧崇也坐了下来，和书童玄同慢慢地吃了起来。
只有萧羽推开了那碗豆羹饭，厉声道：“不吃。”他带着龙邪径直地走了出去，十六名雪月城弟子终究还是没有拔剑。
门口，那四位宴席真正的主人却坐在那里等着他。
“老七，我就猜你不会吃那一碗豆羹饭。”萧瑟没有转头。
萧羽冷笑一声：“你的大师兄死了，和我有什么关系。”
萧瑟站了起来，转过身，目光凛然：“很快你就会明白，和你有什么关系了。”
此时，远处忽然传来一阵铁蹄声，众人纷纷转头。
这个时间了，还有人赶来赴宴吗？
324 最后的贵客

宾客们听到了马蹄声，都陆续走了出来。
天启城如今行了闭城令，武官二品以上全都被禁足在各自的府中不能出来，就连北离军伍第一人叶啸鹰都不能走出他的将军府。又有什么人敢在天启的深夜这般纵马？
“是战马的声音。”兰月侯低声说道。
所有的宾客都已经走了出来，却都停在了千金台的门口，不敢离开。
萧羽望了一眼龙邪，龙邪摇了摇头，低声道：“不是我们的亲兵。他们不会傻到在这种时候纵马。”
长街的尽头，那辆巨大的马车终于显露出了他的身型。
整整六匹黑色的夜北马拖着那辆金色的巨大马车缓缓地朝着千金台行了过来。
就算青州沐家号称青州首府，坐揽敌国之富，他们的马车也终究只能用五匹马，再多一匹也不可能。因为六马之车，天下只能有一个人能够使用。
马车之旁，还有跟着马车快速行进着的武士们。他们的肩上纹着精美的虎首图案，代表着他们的身份——虎贲郎。快速地行进中，铠甲交错摩擦着，发出森冷而庄严的声音。
车夫轻轻地挥着马鞭，似乎并不着急，毕竟宴席已散，他们已是翩翩来迟的客人，又何须在乎这最后的一点时间呢？只是这位车夫却穿着好漂亮的铠甲，一身银甲，映着月光闪闪发亮，身上背负着那把精美的银色长刀，也展现了他非同一般的身份。
“这是？”李若重一惊，双腿已经软了。
“怎么可能！”刑部尚书周德皱眉道。
马车终于停了下来。
车夫率先走了下来，走到了最前面后退到了一边。
马车的帘幕被拉开了。四个人从上面走了下来。
一人手着端着香炉。
一人手里捧着典籍。
一人拿着镇国宝剑。
一人举着传国玉玺。
掌香监瑾仙公公。
掌册监瑾玉公公。
掌剑监瑾威公公。
掌印监瑾言公公。
第五人从马车中走了出来，那人一身紫衣蟒袍，眉宇间隐有威严，两道眉毛已经雪白，他站在了四位大监的身后，沉默地望着千金台前的众人。
大监，瑾宣公公。
整片街道无比安静，没有人敢说话，因为瑾宣公公还没有开口说话。
先是禁军统领、虎贲上尉黎长青以车夫身份下马，接着又是五大监亲临，并且以最盛大的迎宾仪式出迎。这样的仪式，除了年祀祭奠这样的场合，也只有在迎接最尊贵的来宾时才会出现。而有资格享用这套仪式的主人，北离也仅一位罢了。
马车上树挂的神鸟大风旗猎猎飞扬，上面那展翅可覆天空的大鸟仿佛就要腾飞而起一般。
瑾宣大监双手拢在袖中，朗声道：“陛下驾临！”
千金台前所有的人立刻弯下了膝盖，没有人有犹豫，就连面圣可不跪的太师董祝和国师齐天尘也弯膝跪了下来。
这就是此刻马车中的那个人带来的威严。
齐刷刷的，千金台门口所有的人都跪了下来：“恭迎陛下！”
唯一有一人没有跪。
他就那么站在那里，学着瑾宣公公的样子，将双手拢在袖中，望向瑾宣，仿佛就像对峙一般。这个人，自然，也只能是萧瑟。
其他人依然匍匐着，因为马车中的那个人还没有说“请起”。
黎长青面色阴冷，那百名着精甲的虎贲郎也沉默着，那四名捧着皇朝圣物的大监也面无表情，就连瑾宣大监也对萧瑟僭越的行为视而不见。他侧开了身，让开了萧瑟的目光。
马车的幕帘再度被人掀起，却没有人从里面走出来，只有一个带着几分疲倦的声音轻声地说道：“你回来啦？”
萧瑟点头：“我回来了。”
“孤为你造了一座永安王府，择日就住进去吧。你现在已经是个王爷了，也得懂些规矩才是。”
“好。”
“据说你现在把自己称为‘萧瑟’，为什么？”
“好听。”
“也罢，你喜欢便好。听说，你的病已经好了？”
“好了。”
“那就好，孤近日身子不太好。不能常来看你。”
“无妨的。”
“嗯，回来了就好。饭，可吃完了？”
“刚刚散宴。”
“还有什么饭菜吗？孤饿了。”
“还有一碗豆羹饭。”
“拿来给朕尝一碗吧。”
萧瑟回首望了屠二爷一眼，屠二爷犹豫了一下却不敢起身，国师齐天尘站了起来，笑道：“不妨的，我来。”
“太师，没想到今日您老也在。孤适才没有看到，快快请起。”
董太师抬起头站了起来，轻轻咳嗽了一下，没有说话。
齐天尘拂尘轻甩，一碗豆羹饭就从千金台内飞了出来，冲着马车飞去。
瑾宣大监向前欲踏出一步，马车内的明德帝却开口阻止了他：“既然是国师递来的，不必验了。”瑾宣大监立刻退了出去，那碗豆羹饭就落在了明德帝的手上。
明德帝接过了豆羹饭，小口小口地吃了起来。
朝中百官，天下豪商，萧氏皇族就这么静静地跪在那里，听着萧瑟和明德帝说着一些家谈般的闲聊，等着明德帝慢慢地吃完那一碗豆羹饭。
许久之后，明德帝终于放下了那个粗瓷碗，叹道：“孤自小在天启长大，却也听小九说过他游离时的一些见闻。萧瑟，是有人去世了吗？”
“是我的师兄。”
明德帝沉默了半饷，终于还是合上了幕帘：“你长大了，孤不能像当年一样管教你了。你想做什么，便去做吧。”
“好。”
“各位也请起吧。孤不是刻意怠慢各位爱卿，只是和这个儿子很多年没有见了，不想有些不相干的人打扰我们。还请各位爱卿谅解。”
“臣等不敢！”百官齐声呼道。
“走吧。”明德帝轻声说道。
瑾宣公公望了萧瑟一眼，转过身，朗声道：“起驾！”
“恭送陛下！”千金台门口，众人再次高声呼道。
这最后宾客的驾临，只有寥寥几句无关痛痒的话，却再次表明了一个事实。
虽然四年没有半年消息，但这个天启城依然还是当年的那个天启城，那个萧瑟是唯一的天之骄子的天启城！
325 风雨欲来

六皇子萧瑟回归天启的千金台之宴结束了。
但是关于这场宴会的讨论却继续在天启城的各个角落里展开着。
据说连每年年末的御宴都缺失了八年的太师董祝意外地出现在了千金台，紧接着六部大小官员全部到场，就连大理寺卿都匆忙赶来了。
据说被称为青州首富的云间沐家的三公子也来了，这位公子出手阔绰，在去千金台的路上往四处挥洒金银，到千金台的时候就已经洒去了十筐金子，十筐银子，最后还送出了一颗价值连城的夜明珠。传说中这位公子一身白衣，面如皓月，一幅翩翩浊世佳公子的模样，而这位公子只是振了振衣袖，整个天启算得上名号的商人们都往千金台赶来了。
据说连明德帝都要礼敬三分的国师齐天尘也在最后到场了，他的到来似乎还逼得六皇子那两位封了王的兄弟也马不停蹄地赶来了。因为钦天监号称承天之命，最后天子继承人的选择，他们也会起到很大的作用，是绝不能得罪的。
甚至于，最后连明德帝都抱着病亲自赶来了……但这个说法终于太夸张，被众人争执不下。
这些个“据说”很快就霸占了天启城的各个茶楼、酒肆、赌场、妓院，那天参加宴会的人不少，愿意将那晚事情说出来的人却不多，而能这么快就将各种消息传遍整个天启的，则只有四个。
“我和你说，我亲眼看到的。那个青州来的公子，穿的衣服都是金丝绣的，那颗明珠，就巴掌大一块，整个街都照亮了。我告诉你，他把青州沐家七个掌柜都带来了。你知道七掌柜，这是什么概念吗？”说话的人将手中的酒杯重重地往桌上一摔，“他们一人动一动手指，咱们天启的那几个大豪，明天就变得跟咱们一样穷！”
九九道笑着喝了口酒，对着面前的独孤孤独说道：“倒是越传越邪乎了。”
独孤孤独点了点头：“总是这样的。大家总愿意相信一些传奇般的事情，毕竟平日里的日子，太过于无趣了。”
“不过昨天那事，不添油，不加醋，也的确算得上传奇。当年没白结交这个皇子。”九九道敬佩道。
独孤孤独晃了晃酒杯，低声道：“以后还是要小心点，昨天之后，我们表明了自己的立场，以后在天启城，或多或少总要多些麻烦了。”
“我知道了。”九九道点头，“今日我看到外面张榜，闭城令解禁了？”
“是的，昨天陛下现身了，碎了一些流言。而且如果天启这样继续闭城下去，人心肯定会不稳，猜测还会再起。陛下刻意现身，再加上解禁天启城，为的就是告诉那些有异心的人，这座天启城，这个北离，仍在他的掌控之中。”独孤孤独说道。
“不过既然开城了，只怕这座天启城的风雨，会更大了吧。”九九道望着窗外，幽幽地说道。
独孤孤独顺着他的目光望去，忽然眉头微微一皱。九九道一转头，只看到眼前一晃，独孤孤独就已经越窗而出了。
独孤孤独落在了地上，伸出手搭在了面前那个穿着黑衣的人的肩膀上，缓缓道：“这位兄台，面生的很啊。”
黑衣人没有转头，肩膀微微一颤，就把独孤孤独震退了三步。他低声道：“我初来天启，你自然面生，有什么问题？”
“没什么问题？想看看阁下的脸。”独孤孤独幽幽地说道。
“大哥，怎么回事！”九九道也从楼上跃了下来。
黑衣人猛地纵身一跃，朝着前方奔去。
“追！”独孤孤独厉声道，也提步追去。
那两黑衣人的轻功似乎极高，只是几个起落，就已经没了身影。独孤孤独停了下来，放弃了追赶，九九道跟了上来，气喘吁吁地说道：“怎么样？”
“跑了。”独孤孤独淡淡地说道。
————————
无双城。
无双背着剑匣坐在山上的剑庐之中，宋燕回正坐在榻上运气疗伤。
“师父，这一次还没入剑仙境，怕是这辈子都没有机会啦。”无双缓缓说道。
宋燕回点了点头：“我知道。我此生怕是都已经没有机会了。无双，这一次我见到了李寒衣的那个弟子，我忽然觉得自己错了。”
“师父，你的确错了。”无双接道。
“你也认为我错了？”宋燕回一愣。
“对啊，落霞仙子这么貌美的女子摆在你面前，你却要练剑？你说你是不是错了？”无双说得正义凛然，“别说我，整个无双城都觉得师父你错了。”
宋燕回脸色微微一沉：“你眼里只有貌美吗？”
“师父，若当年师父你和落霞仙子结成眷属，同游江湖。或者说你与落霞仙子被师祖拆散，最后迫不得已分开，却依然牵挂彼此。那么如今五大剑仙，必有师父你一席之地。但你锁城练剑，只注重剑，而忘了情。练不出真正的剑仙的。”无双侃侃而谈，仿佛他才是师父一般。
宋燕回微微皱眉，叹了口气：“这么说来，是我陷入执念了。”
“师父你看五大剑仙，孤剑仙洛……洛什么来着？”无双皱着眉道。
“洛青阳。”宋燕回接道。
“对，洛青阳。他苦恋自己师妹多年，最后求不得，也是将自己闭于一城练剑。但他求爱而求不得，人虽然没得到，但是爱没有散，所以多了一种悲。以至于练出的剑，更是多情，而多情的剑。这样的剑，才是剑仙。还有那李寒衣和赵玉真，哪个和师父你一样绝了情，断了爱，一门心思只想着剑的。所谓仙人太上忘情，是忘情而不是无情。师父你的剑，太无趣了。”无双站了起来，“不过没关系。当剑仙，不是当剑仙的师父。师父你输的，我帮你赢回来。”
宋燕回皱眉：“你要动身了？”
“或许吧。我感觉很快了。”无双走出门口，望着天，“说真的，师父我已经有些迫不及待了。我想见到那些人，我并不觉得他们是我的敌人，我很想和他们见面。”
326 五商会谈

司乐坊。
“据说天启有大大小小乐坊一百零六处，可其他一百零五处加起来也比不上一个司乐坊。只因为司乐坊有一个扈大娘。”沐春风坐在那里，淡淡地说道。
扈大娘一改往日的风骚放浪，此刻端坐在沐春风的身边，恭谨地说道：“公子谬赞了。”
沐春风笑了笑，扬起头，望向面前的众人：“各位，好像都很严肃啊。”
他的面前，坐着司乐坊掌柜扈大娘，天启第一盐商黎青，公孙家族的年轻家主公孙潇，以及天启商会的会长陈老太爷。他们四个的确很严肃，没有一个商人能在面对青州沐家的时候不严肃。
更何况，这位沐家公子的身后，站着四位名动天下的掌柜。
沐春风清了清嗓子，笑道：“田掌柜和我说扈大娘风流多情，最爱调戏那年轻俊秀的公子哥。我来之前还小小地期待了一下……”
扈大娘面色一红，微微有些尴尬。
黎青依然静静地喝着茶，仿佛没有听到。
公孙潇倒是大声地笑了起来：“素闻沐大公子乃是情场老手，看来沐三公子才是花丛豪杰，连扈大娘的便宜也敢占？”
陈老头则闭着眼睛像是睡了过去，不过面前不知何时已被人摆上了一碟花生，一碟卤牛肉，一壶黄酒。
沐春风转头问田莫之：“田掌柜，我这玩笑开得怎么样？”
田莫之一本正经地回答道：“公子你说的明明是心里话，怎么就成玩笑了？”
沐公子干笑了几声回过头来，继续望向众人：“各位，我们青州的商人不喜欢来天启，你们也知道。天启城有太多的规矩，可我们青州的商人从来都不讲规矩。”
“那公子这一次前来，是做什么的呢？”黎青问道。
“我有一个朋友，他想做一些事情，但你们可能会妨碍他。我想请各位，让一让路。”沐春风！恭谨地说道。
扈大娘俏眉一挑：“让路？公子也说了，天启城的规矩很多，您是外来的贵客没错，但让我们这些主人让路……”
沐春风用手轻轻敲了敲桌子：“我不是说了吗？我们就是不讲规矩的人。我身后有四个掌柜，你们想必都认识。你们是四个人，他们也是四个人。只要各位妄动，他们都会愿意陪各位玩个游戏。”
“威胁？”陈老太爷睁开了眼睛。
“不是威胁。”沐春风摇了摇头，“只要各位安安分分做自己的生意，我们就什么也不会做，而且我们也愿意帮各位一把。”
“但是如果不呢？”说话的仍然是陈老太爷。
“各位将会倾家荡产。”沐春风站了起来。
他身后的四位掌柜依然沉默不语，但沉默，代表着这件事，没得商量。
“让各位倾家荡产不容易，但是沐家做得到。我们不介意付出一些代价。虽然这代价微微有些大了。”沐春风朝着门口又去，四位掌柜紧跟着走在他的身后。
陈老太爷叹了口气：“青州沐家，真的要趟天启城的浑水吗？”
“老太爷，你不知道。做第一很寂寞的。”沐春风走过去拍了拍陈老太爷的肩膀，“这黄酒是我从云间带来的，堪称绝品，值得尝一尝。”
“谢谢沐公子了。”陈老太爷举起了酒杯。
沐春风走出了司乐坊。
陈老太爷猛地将手中的酒杯摔在了地上：“青州沐家，真当我天启商会没人吗？”
“可是，老太爷。你也只敢在人走了以后，再摔杯子啊。”公孙潇幽幽地说道。
黎青皱紧了眉头：“现在该怎么办？”
“在商言商。”扈大娘叹了口气，“青州沐家或者没那么恐怕，但是他代表着青州的商人，若他领头带着青州的商人进入天启，我们没有机会。”
“可是赤王那边？”黎青低声道。
“保持关系，他要银子照给。但我们以后不能在明面上支持他对抗永安王。”陈老太爷说道。
沐春风走出了司乐坊，问田莫之：“田掌柜，我刚刚的表现怎么样？”
田莫之点头：“有沐家的风采！”
“不错，那我们接下来去秋庐。”沐春风一振袖，“走！”
田莫之脸色一变：“去秋庐做什么？”
“我约了我未来的小师父在那里见面。”沐春风笑道。
一向稳重的田莫之顿时急了：“三公子，天启城别的东西你都可以送，可是秋庐不行！那是我们沐家在天启最重要的东西！”
“算得出价钱的东西，田掌柜你比我有眼光，但是算不出价钱的东西，田掌柜你就没我看得远了。授人以鱼不如授人以渔，屠龙刀不如屠龙术，我有天下最珍奇的药材，我若救不回那个人，这药材便是杂草。而且把秋庐送给她，她以后传给自己的徒弟，不还是回到了沐家的手里？”沐春风踏上了马车，“我们走。”
秋庐之外，华锦已经在那里候着了，她的身边却还站着一个不容小觑的人物——掌剑监瑾威公公。如今整个天启城，没有几个比华锦还要重要的人了，所以日常出行的时候，不是有兰月侯的重兵，就是有瑾威公公这样的大内高手陪同。
“小神医。”沐春风恭恭敬敬地打招呼。
华锦不满道：“神医就是神医，为什么一定要加个‘小’字？”
“神医，请跟我来。”沐春风急忙改了口，带着华锦走了进去。
瑾威公公望着周围的景象，淡淡地说道：“这就是秋庐？据说太医院有时候药库里找不到的药，都能在这里取到？”
“没错。这就是秋庐，以前这里叫百药园，后来我父亲嫌名字不好听，就改成秋庐了。”沐春风带着华锦走进了屋后的一片小园子里，说道，“院内种着药草，屋内藏着各类奇药。神医可还满意？”
华锦走进院子里，左看看，右看看，嘴里喃喃道：“青木香、怜仙、麒麟血、仙鹤石……这这这，这是续心草？王龙叶？天呐，这朵灵芝，没有千岁，也有八百了。”
“看来神医还挺满意。”沐春风笑道。
华锦白了他一眼：“还叫什么神医做什么？”
沐春风一愣：“何意？”
“叫师父！”
327 皇陵里的老家伙

天启城以北。
皇陵所在。
这里葬着历代所有已故的萧氏皇族，也埋藏着无数的奇珍异宝，所以有整整三千的禁卫军在这里把守着，他们防的是外面的人闯进来，但更是防止里面的人走出去。
里面除了死去的萧氏皇族，亦有守陵人。
他们最多的时候有过八个人，最少的时候只剩下一个人，而如今还有三位。
前代掌印监浊心公公，前代掌剑监浊森公公，以及前代掌册监浊洛公公。最可怕的那一位，四年前已经生病死了，那是前代大监浊清公公，昔日的大内第一高手，年轻时跟随太安殿四处征战，一手碎心化骨的功夫出神入化，身段残忍，内心很辣，和魔教教主叶鼎之、怒剑仙颜战天、暗河执伞鬼被一并称为天下四大魔头。
北离自开国以来便一直国运昌隆，直至传自第三代的时候，因为五大监的权力过大，加上国君昏庸无能，导致宦官乱政，朝野上下不得安宁，几近亡国。最后北离第四代君主，被后世成为“绝世帝王”的天汉帝逢乱世而出，肃清朝野，整顿朝纲，并立下规矩，一朝一代五大监，每任帝王驾崩之后，曾经的五大监便要负责去皇陵守陵，未得圣旨允许不得离开皇陵，以此终结了权宦乱政的时代。前朝太安帝时，饶是浊清公公的名号在朝野上下多么的响亮，最后仍避免不了去送去皇陵守陵，最后老死于此的结局。
“这一局，又是你输了。”浊心公公按下一枚黑子，笑着说道。
浊森公公摇了摇头：“没想到啊，龙终究是龙，虫终究是虫。一个落难王子的重归，竟能一下子掀起这么大的风浪。”
“这么多年没找到他，我还真以为他死了。”在一旁观战的浊洛公公淡淡地说道。
“死不了，他是姬若风的弟子，百晓堂这些年也一直在帮他，以他们的能力，想不让我们找到，并不难。”浊心公公一个个收起了自己的黑子，“不过这都不是最后一盘棋，赢了又能如何呢？”
“当年没杀死他真是一个错误。”浊森公公冷着脸收起了自己的棋子。
“用颜战天做幌子，再加上师兄亲自出手，竟也没杀了他。姬若风的武功还真是深不可测。”浊洛公公幽幽道，“怕是和洛青阳，还有百里东君在伯仲之间。”
“我们坐在皇陵里下棋，然后讨论着这些天下高手。”浊心公公站了起来，“还真是有一些坐井观天的感觉啊。”
“师父便是天，只不是坐井自观罢了。可别妄自菲薄啊。”一个阴柔而谄媚的声音传来，三个老太监不用扭头，就知道是那个胖子来了。果然，话音刚落，那个挺着大肚子，满头是汗的掌印监瑾言公公就已经走了进来。
浊心公公摇了摇头：“瑾言呐，你这张嘴真是越来越厉害了。这几日怎来的如此勤快？”
“皇帝病了，最近朝事暂歇，不批奏章，不发圣旨，要我这个掌印监也没有什么用啊。”瑾言公公笑道，仿佛皇帝病重，是一件值得高兴的事情。
“别卖关子了，有什么新的消息吗？”浊森公公问道。
“禀公公，今日瑾言来，的确有三件大事。”瑾言公公恭谨地说道。
浊心公公眉毛一挑：“哦？三件？先说第一件。”
“那东西，瑾言找到了。”瑾言公公轻声道。
三名老太监同时一惊，身上杀气陡盛，吓得瑾言公公不由自主地立刻冒出一身冷汗，浊心公公压低了声音：“当真？”
瑾言公公点头：“当真。”
“带来了吗？”浊森公公问道。
瑾言公公微微抖了一抖衣袖，一件事物从他的袖中瞬间滚到了浊心公公的袖中：“我已经验过真伪，确信是它无误。此物重要，还请师父好生保管。”
“好！好！”浊心公公难掩神色中的激动，“甚好！”
一旁的浊洛公公显得最为镇定，继续问道：“第二件大事呢？”
“第二件大事就是，我找到那个人了。”瑾言公公微微一笑。
三名老太监相视一眼，都看到了彼此眼神中的激动：“当真？”
瑾言公公摇头笑道：“我名为瑾言，自然知道谨言善行四个字。什么话该说，什么话不该说，瑾言自然清楚的。不然以我远低于四位师兄的功夫，如何此时也依然能名列五大监呢？”
浊心公公朗声笑道：“不！你比瑾宣他们都要强！瑾宣是师兄的弟子，却没有继承师兄的气魄，但你！没有辜负为师！”
“没有师父，瑾言如今早就已经是个死人了。”在朝中呼风唤雨的瑾言公公垂首，恭敬地说道。
“你的人已经和他见面了？”浊森公公问道。
“还没有，还要等师父的法旨。”瑾言公公说道。
浊心公公点了点头：“的确。对于他，不能妄动。你去找一个人，他会帮你。”
“谁？”瑾言公公问道。
浊心伸出一指，在瑾言公公的手掌上轻轻划了几道笔画了收了手。瑾言一愣：“叶……他会帮我？”
“对。有了他，这件事会变得很麻烦。但如今师兄不在了，单凭我们，做不成这件事。”浊心说道。
“徒儿明白了。”瑾言点头。
“第三件大事呢？”浊洛问道。
“第三件大事，却不像前两条那样，是一件好事了。”瑾言的神色变得郑重起来，“最近天启城涌入了很多人。”
“风雨欲来，各方势力齐聚天启，不奇怪。”
“有很多百晓堂的人。”
“难道姬若风，真的还活着？”浊心公公眉毛微微一皱，手上的棋子化成了碎末。
赤王府。
萧羽躺在榻上，看不见的贵客正坐在里屋喝茶。
“同时得到这么多好消息，你说他们会不会乐疯了？”
那贵客笑着说道：“可别小看了他们。他们的每一个，都是可怕的对手。”
“既然如此，我们这么帮他们，岂不是兵行险招？”
“殿下想登天，登天本就没有平坦的路。既然选择了，就不要为任何一个行动后悔。”
328 百晓堂再临

“我从小就开始听百晓堂的故事，据说他们无处不在，无所不知，有一处总堂，接收着整个天下的消息。没有他们查不到的秘密，没有他们寻不到的人，更没有人能够找到这处总堂的所在。”雷无桀站着天启城的一座小庙门口，一脸惊讶，“结果你告诉我，这座总堂竟然就在天子脚下，还是这么一座不起眼的小庙？”
“是，可小庙也能装大佛，你在门口看以为是小庙，走进去以后却发现是另一片天地。”萧瑟懒洋洋地说道。
雷无桀向前走了几步，进入了这座小庙，里面有一尊笑嘻嘻的弥勒佛，四处也还算得上干净，但跟其他地方的小庙，却也没有什么不同。雷无桀惑道：“我走进来了，也没啥天地啊？”
萧瑟无奈地走了进去，伸出无极棍在弥勒佛的脑袋上轻轻敲了三下又重重敲了三下，就退了回来。
雷无桀看得目瞪口呆：“你这行为，我看连无心看到都得骂你几句。”
萧瑟没有理他，然后就看到那弥勒佛慢慢地转了个圈，背对着他们了。
雷无桀完全没看到底下露出的那个大坑，只看着弥勒佛大喊道：“你看你看，佛祖显灵不想理我们了！完蛋完蛋，这样要遭报应了！”
“滚下去！”萧瑟一脚将他踹了下去。
雷无桀下去以后才明白什么是萧瑟嘴里的别有天地，下面实在太大了，几乎和一整个千金台一样大！里面放着无数高高的铁架子，上面摆满着各种典籍。还有的墙被一层又一层的格子覆盖着，那些格子上挂着精致的银锁。
“这个百晓堂都快把天启城挖空了，你这个皇子也不管管？”雷无桀惊叹地问道。
但是奇怪的是，诺大的空间之中，却一个人都没有，只能听到那些格子似乎在隐隐作响。
萧瑟领着雷无桀继续往里面走去，一道铁门拦在了他们的面前。
“怎么层层关卡，我们现在要敲门吗？”雷无桀问道。
“我有钥匙。”萧瑟拿出无极棍，将它塞进了门边的一个洞中，轻轻旋了一下，铁门缓缓地打了开来，露出了里面的又一片天地。
六个人坐在其间，他们每个人的身边有个格子急速打开又合上，有书信从里面掉出来，也有时候会是一片衣角、一面镜子甚至一根羽毛这样奇怪的事物。那六个人大概扫一眼，有时候直接将事物扔进下方的格子中，有时候则会拿过笔纸，飞快地在上面写些什么。也有很少的时候，他们会沉吟许久然后将那事物放进身后的一个黑色格子中。
雷无桀和萧瑟的到来似乎对他们没什么影响，他们依然自顾自地做着手上的事情。萧瑟和雷无桀就这么静静地等着，大概小半个时辰后，他们才终于做完了手上的事，抬起头望着他们二人。六个人全都带着铁面，看不清脸上的神色。
萧瑟垂首，露出了脸上的恭谨：“六位铁面官，好久不见了。”
站在最右边的铁面官摇头：“这里只有四面铁面官你见过。你知道，我们每天要做的事情很多，能活长寿的人很少。”
萧瑟笑道：“铁面官还是这么喜欢自嘲。”
“不明白我们的辛苦，才会把我的抱怨当成自嘲，你比你师父还不是个东西。”右边的铁面官无奈地说道，“昨天听说你要来，我就烦了一夜。今天见到你，心里更烦了。”
雷无桀一愣，问萧瑟：“昨天你什么时候和他们说的？”
萧瑟耸了耸肩：“我昨天不是在院子里喊了一声我要去百晓堂吗？”
“这也行？”雷无桀惊道。；
萧瑟一脸理所应当：“有什么不行？”
铁面官轻轻咳嗽了一下：“但你没有说来这里的目的。”
萧瑟望了周围一圈：“来百晓堂难道还会有什么别的目的吗？”
铁面官们互视了一眼：“你要情报？”
“对，我要情报。关于琅琊王谋逆案的情报，我全都要。”萧瑟直截了当地说道。
铁面官摇头：“这个情报我们也不知道。”
“不知道？”萧瑟挑眉。
“百晓堂每个人都拥有自己的情报链。所有的情报最后都会汇集给总堂，由我们六位铁面官负责整理收集。但是负责琅琊王谋逆案的弟子从未复过命，所以我们这里没有情报。”铁面官顿了顿，又接了一句，“一句话都没有。”
萧瑟皱眉：“哪个弟子？他已经死了吗？百晓堂一个弟子一个月不复命就当死人处理，重新派人接管他的情报链。怎么会出现这样的情况？”
“因为这个弟子很特别。”
“为什么特别？”
铁面官叹了口气：“因为负责琅琊王谋逆案的是堂主。而堂主这几年一直消失无踪，整个百晓堂虽然依然保持着运转，但是有一件事仍然是我们这六位铁面官不敢轻易做决定的。那就是宣判堂主的死亡。”
“竹和我说，他回来了。”萧瑟一字一顿地说道。
“这就是你来的另一个原因吧。”铁面官叹了口气。手轻轻在桌上一按，他们身后的铁墙忽然裂成了两半，缓缓地打了开来。
雷无桀惊叹道：“这下面是一座机关城吗？百晓堂还真是令人大开眼界！”
“公子若不是贵客，早就有更有趣的机关欢迎公子了。”铁面官颇有些骄傲地说道，“进去吧。”
铁墙的后面，似乎还有人坐在那里等着他们。
“师父……”萧瑟低声喃喃道，手微微有些颤抖，只是犹豫了片刻，立刻急匆匆地朝着里面走去，雷无桀也立刻跟了上去。
里面是一个非常简单的屋子，只有一张桌子，一把椅子，后面挂着一幅字，上面写着大大的四个字：天下百晓。
一个人束手站在字下，那人一头白发，腰间挂着一根长棍。
“师父！”萧瑟声音变得有些急促。
那人转过身，面向他们。
他的脸上带着一个红色的恶鬼面具，露着狰狞可怖的笑容。
329 白发白虎

一头白发，手持长棍，这样的形象出现在天启城很多的传说中。
太安殿前，明德帝和琅琊王率众夺魁的那一夜，有那一棍问天。
琅琊王谋逆案中，那琅琊王驾车离开天启城的时候，也是那白发强者持长棍坐在城墙之上，不发一言，不出一棍，就将他逼了回去。
在李心月劫法场的那一日，有雪月剑仙一剑西来，直逼天子之颚，也是被他一棍拦在了那里。
天启白虎使，百晓堂堂主，天下武榜评定者，天下武学境界评定者，关于他的称呼实在是太多了，虽然很少有人见过他的真容，但他的名声不在雪月城城主百里东君和慕凉城城主洛青阳之下。
雷无桀望着面前的人愣了一下：“你师父经常带面具吗？”
“这的确是我师父喜欢的面具。”萧瑟缓缓说道，“北阙曾有一位王爷，上阵打仗威武无比，然而面目过于俊秀，难有威严，便造了这一鬼面，凶恶可怖，上阵时戴其上阵，一路所相匹敌，敌人闻风丧胆。”
“萧瑟，你能不卖弄吗？我问你，这是你师父吗？”雷无桀的手按在了剑柄之上，因为他察觉到了，屋里的气氛似乎有些不对。
萧瑟也握住了无极棍：“不是。你是谁？为何会在这里？”
铁门瞬间被合上。
六名铁面官束手而立，冷冷地望着他们。
“我师父呢？”萧瑟又重复了一遍。
白发人依然沉默地站在那里一动不动。
萧瑟忽然朝前一跃，无极棍挥出，冲着白发人当头砸下。
一朵棍花，瞬间舞出百朵千朵！
白发人也猛地出手了，手中的长棍挥出，砸下！
与萧瑟就像是一面镜子中，两个相似的人一般。
长棍挥落。
两个人各退了一步。
萧瑟望着他手中的长棍，低声道：“云起棍，你从哪里拿来的？你为什么要假冒师父？”
“我没说过我是姬若风。”鬼面人终于说话了，但是声音虚虚实实，似乎用了什么奇怪的武功将自己的声音变了。
“只是你走进了我的屋子，却一直问我问题。”鬼面人继续说道。
萧瑟长棍一提：“雷无桀，动手！”
心剑应声而出，雷无桀持剑一剑劈去。萧瑟同时向前一步，无极棍继续朝着鬼面人砸去。
鬼面人猛地一退，退到了墙边。
但那一道带着寒霜的剑气仍然在他的面具上留下了一道淡淡的剑痕。鬼面人身子微微晃动了一下，脸上的鬼面瞬间变成了两片，摔落在了地上，露出了鬼面之下的面庞。
肌肤胜雪，眉眼之间带着几分冷艳灵动，一双眸子中带着几丝媚意。
竟是个绝色的女子。
萧瑟愣了一下，犹豫道：“姬雪？”
鬼面人冷笑了一下，恢复了自己的声音，竟也是那般清澈好听，说的话却有些难听：“怎么不索性杀了我呢？”
萧瑟神色微微有些尴尬：“我只在小时候与你见过一次，后来再也没听师父说过，所以……不太记得你了。”
姬雪收起了长棍：“百晓堂为了你付出了那么多，你以为我们千辛万苦重新集结起来，是为了在这里杀你？”
萧瑟急忙转头，冷冷地撇了雷无桀一眼：“赶紧把你的剑收起来！”
雷无桀无辜道：“发生了什么？”
“这是我师父的独女，姬雪……”萧瑟解释道，“你出现在这里，难道你继承了百晓堂堂主的位置？那师父呢？”
“死了。”姬雪淡淡地说道。
萧瑟大惊，一把握住了无极棍，手上杀气陡盛，雷无桀感觉整个百晓堂都几乎震了一下。
“好吧，骗你的。”姬雪仿佛没看到萧瑟愤怒的眼神，淡淡地说道，“但是他找到我的时候，已经是一个废人了，连提棍子的力气都没有了，唯一剩下的就是一点逃命的轻功。据说他去寻过海外仙山的神人救治自己，但是他伤得太重，仙人也治不好他。现在和一个瘦竹竿似的大夫住在一座山上，每日调息养气，还妄想着某一日重回巅峰。但我看他这辈子都好不了了，就看哪天挺不过最后一口气，就死了。”
雷无桀在一旁听得目瞪口呆，姬雪这话说得冷漠以及恶毒令人心寒，实在不像是一个女儿会这样说自己的父亲。但是萧瑟并不惊讶，姬若风在姬雪很小的时候就抛下她离家而去，姬雪自然对其有恨意，而且他也听得出来，对方所说的话并不是真心的。
而关于姬雪口中所说的那个仙人——
“难怪莫衣说曾有人和他坐而谈武学之道，原来姬前辈真的去过蓬莱岛。”
至于那个瘦竹竿似的大夫——
“是药王辛百草，难怪多年都没有听到他的消息了。”萧瑟点点头，“他们现在在哪里？我要去见他们。”
姬雪俏眉一挑：“你要去见他们？你知道自己有多危险吗？你已经害死了他一次，难道还想害他第二次吗？”
“我有一些事情想要问他，只有他能够给我答案。”萧瑟郑重地说道。
姬雪看到萧瑟郑重的表情，狠狠地“呸”了一下。
萧瑟愣住了，雷无桀简直想要拍手叫好：“这一声，呸得好啊！”
“你想问当年是谁想要杀你，是谁害得你这么多年成为了一个废人。想知道那年琅琊王谋逆案的背后，是否还有其他人的操作。想知道你的父皇，是真的狠下心来杀了琅琊王，还是被迫为之或是被奸人所蒙蔽。对吗？”姬雪问道。
萧瑟点头：“没错。”
“姬若风知道的，我都知道。”姬雪缓缓说道。
萧瑟微微皱眉：“为何？”
“为何？”姬雪冷笑了一下，“你以为我来天启，只是作为百晓堂的堂主？”说完这话之后，姬雪摘下了腰间的一块令牌，掷向了萧瑟。萧瑟接过令牌，微微一惊。
雷无桀也是一惊，因为他有一块一模一样的令牌，只不是他的那块令牌上是一条腾云而起的青龙，而姬雪的令牌上，是一只朝天怒吼的白虎。
“我来天启的身份是，天启四守护，白虎。列西方位。”
