400 剑客的相遇

“我们有些事情要谈。不知城主大人可否退避？”苏暮雨虽然比无双大了十几岁，语气却依然十分恭敬。
“自然。”无双背起剑匣，从桌上拿起两个馒头，随后对着还傻呵呵站在那里的伙计喊道，“那一壶热茶出来。不想死的话，就和我一起来吹吹夜风。”
伙计这才反映了过来，拿了壶热茶连声应道，随后踉踉跄跄地跑了出去。
“今夜的月很好啊。”无双坐在台阶上，手一挥，将门合上，仰头看了一眼，轻声道。
伙计也抬起头，却没看见月亮，只看到一个穿着紫衫的美貌女子坐在对面的屋檐上。风吹起那女子的长衫，露出了衣衫下莹白如玉的肌肤，伙计眨了眨眼，忍不住想看仔细些。
“别看了，再看眼珠子就没了。”无双伸手捂住了他的眼睛。
“那你为什么还看！”伙计不满地说道。
无双咬了一口馒头，喝了一口热茶：“因为我还小啊。”
“这就是无双城现在的城主？”慕雨墨用手托着下巴，好奇地打量着那个正坐在台阶上吃着馒头的少年。
无双笑了笑：“这就是慕家的家主了？素闻暗河慕家美女甚多，今日一见，传言不虚。”
“你这孩子才多大，就学会调戏姐姐了？”慕雨墨盈盈一笑。
“姐姐好看，我夸几句怎么就变成调戏了？”无双反问道。
慕雨墨笑道：“还真是个惹人怜爱的小孩子，可惜姐姐我心情不好，不然一定请你喝上一杯。”
“有酒吗？”无双问伙计。
伙计点头：“后院有的。”
无双放下三枚铜板：“拿一壶来。”
伙计接过铜板，愣了一下，随即摇了摇头：“可是客官你这只够两碗的。”
“啧。”无双心想我刚刚救了你一命，你怎么都不给壶酒，真是狼心狗肺，可是伙计的眼神却诚恳地望着他，只等着无双再掏出一些铜板。
“拿去吧，要一壶你们这里最好的酒。”慕雨墨手一甩，一枚碎银子落在了伙计的面前。
“好嘞。”伙计拿起碎银子就往后院跑去了。
慕雨墨手轻轻地拍了一下屋檐，缓缓地从屋檐上落了下来，坐到了无双地身边。
“好香。”无双吸了吸鼻子。
慕雨墨笑了笑：“若不是看你目光澄澈，还真像那些登徒子。”
“姐姐一颦一笑间满是柔媚，但我知道，我要是敢再往姐姐身边靠一寸，姐姐就会折断我的手脚吧。”无双笑道。
“你可以试试。”慕雨墨手轻轻地在无双额头上点了一下。
“可不敢。”无双手一伸，那正被伙计端在手上的酒壶一下子就被他吸了过来，他将酒壶放在地上，“来吧，紫衣姐姐，我们喝一杯，顺便聊聊你眼睛里的那个人。”
“哦？”慕雨墨挑了挑眉，“我眼睛里的那个人？”
“什么样的人会让姐姐念念不忘呢？”无双接过伙计递过来的酒杯，倒上了两杯。
“你有没有听过一首诗？”慕雨墨问道，“一弹流水一弹月，半入江风半入云。九江琵琶亭内，他以三道暗器，名扬天下。”
“唐门唐怜月。”无双恍然大悟。
“对，当年天下间谁没有听过他的名字。就算是如今退隐多年，再次重出江湖也依然是唐门之首。”慕雨墨说道。
无双喝下了一碗酒：“我想听一听你们的相遇。”
“我们的相遇？”慕雨墨也喝了一碗酒，“我们的相遇，是从我第一次杀他开始的。”
“第一次？”
“对，我一共杀过他三次。第一次，我和他……”
慕雨墨就这样坐在台阶上和无双一杯酒一杯酒地喝着，一个故事又一个故事地讲着。终于，一壶酒已经见了底，慕雨墨已经不再说了，只是望着天上的月光，淡淡地说道：“我有些想去见他了。”
“等这些事情了结了，就去吧。”一个淡漠的声音响起。
无双扭过头，看见苏暮雨推开客栈的门走了出来。
“我可以去吗？”慕雨墨喃喃道。
“不妨的。”苏暮雨忽然打开了伞，撑在了慕雨墨的头上，“下雨了。”
“你们可有话要谈？”无双很识相地站了起来。
“不妨，城主不必退避。”苏暮雨淡淡地说道，“雨墨，你们慕家走的不是这条路，他们会从罗项城那条路入天启。你需要找到他们，把他们劝回暗河。”
“谢家呢？”慕雨墨问道。
“谢家出发地要早几日，怕是已经到天启城了，我需要回去再寻一下谢旧城。”苏暮雨答道。
“你还要回天启城？”慕雨墨一惊。
“是。”苏暮雨点头。
“保重。”慕雨墨站了起来，“不要死。”
“好。”苏暮雨说话永远简单明了。
慕雨墨足尖一点，冲着远处掠去，她带着笑意朗声道：“小无双，下次见面时希望也能听听你的故事。”
“姐姐记得来无双城找我啊。”无双挥手道。
慕雨墨低声笑了一下，谁敢让暗河的家主上门找他？怕是活腻了吧。她摇了摇头：“这样的少年郎，真是好久未见了。”
见慕雨墨远去，无双扭头问苏暮雨：“如果我没听错的话，苏家主刚刚说也要去天启城？”
“是。”苏暮雨点头。
“这么巧，我也是去天启城，我们不妨一起上路？”无双笑着邀请道。
“你邀请我？你知道我们暗河的立场吗？”苏暮雨问道。
“如果我们是对手，你们刚刚肯定会杀我，我就算自视再高，怕是也打不过两个暗河家主吧。”无双拍了拍苏暮雨的肩膀，“苏家主，我猜，我们是一路人。”
“的确，现在我们不是敌人，我不会杀你。但你说错了。”苏暮雨撑着伞走进了雨中，“我和你，永远不会是一路人。”
“怎么不是了？我们都是剑客。”无双拍了拍手中的剑匣，“期待与苏家主一战。”
“你的剑是剑，我的剑是凶器。”苏暮雨回答道。
“我相信我的眼光，家主手中的是剑，一柄好剑。”无双缓缓道。
401 心中所见

“谁！”在萧瑟感觉肩膀被人搭上的时候，雷无桀的肩膀同时有一只手搭了上来，他猛地转头，一剑斩落。
那人立刻退开了，随即垂下首，轻轻地咳嗽了一下。
“叔……叔叔。”雷无桀一愣。
站在他面前的人浑身一股酒味，穿着一身灰衣，脸色苍白，黑眼圈深重，像是患了重病一般。他望向雷无桀，轻声道：“小桀，很多年不见了。”
雷无桀的叔叔，世界上只有一个，那就是雷梦臣。一个在很多年前就已经死去的人。
雷无桀忽然就哭了。
这个世界上和雷无桀血缘最亲的应该是李寒衣，那是他的亲姐姐，只是他们分离了太多年，错过了彼此最需要亲人陪伴的日子。而与他相处最久的应该是雷轰，他亲手将雷无桀从一个羸弱的少年培养成了优秀的剑客，两个人多年来便在雷家的后院中日复一日地习剑。可只有雷无桀自己知道，他心里最亲的那个人，其实是雷梦臣。
虽然很多个日子里，雷梦臣都是一个人醉倒在那里，但是是他把雷无桀亲手抱回了雷家，是他在雷无桀最苦痛的日子里，陪伴在他的身边。那些年雷无桀地身体不好，雷梦臣也曾坐在院子里一天又一天地熬着药。
后来，雷梦臣终于喝酒醉死了，雷家人没有人理会他们，是雷无桀亲手将雷梦臣埋葬的。
“叔叔，你怎么会出现在这里？”雷无桀的声音微微有些颤抖。
雷梦臣伸手指了指雷无桀的胸膛：“我不在这里，而在你的那里。”
雷无桀微微一皱眉，惑道：“我的……心里？”
雷梦臣不置可否，挥手道：“杀了我，你就可以走过这一楼。”
“不。”雷无桀摇了摇头，将剑收回了鞘中，“别开玩笑了，这么多年没见了，为什么不坐下来聊聊呢？”
李凡松手中的青霄剑不安地震动着，但他的心更是剧烈地跳动着，因为站在他面前的不是别人，而是他曾经的师父，青城山先任掌教、五大剑仙之一的道剑仙——赵玉真。
“师……师父！”李凡松立刻跪了下来。
“你现在不止我一个师父啦。”赵玉真笑道。
“师父，你……你还活着？”李凡松泪流满面，已全然控制不住自己的情绪。
“傻孩子。”赵玉真挠了挠李凡松的头，“人死了该怎么活呢，我已经死了，你看到的，不过是幻影。”
“幻……幻影。”李凡松一愣。
“对啊，眼前不见，心中所念，皆是幻影。不过说来，我们这一生，也不过是虚幻的影子。”赵玉真手一勾，李凡松的醉歌剑飞到了他的手中，“这柄剑不错。我就用它，你用青霄剑，我们试剑吧。”
“试剑？”李凡松不解。
“你不是想要闯这天下第一楼吗？赢了我，你便能闯过这第二楼，登上那第三楼。”赵玉真伸手指了指上方。
“与师父试剑？”李凡松微微皱眉，“可我哪是师父的对手啊。”
“怎么还是这么胆小呢。”赵玉真笑了笑，“刚刚已经说过，我是你心中幻影。我有多强，全赖你心中认为，我能有多强。出剑吧！”
“师父。”李凡松握着手中青霄剑，轻轻颤抖着，“我……我还是不敢啊。”
“出息。”赵玉真一甩长袖，冲着李凡松直逼而去。
萧瑟叹了口气：“我想了许久会是谁，原来是你。”
那人笑了一下：“你一早就知道了。”
“钦天监祖师爷面前点的香是迷影香，这个房间里摆的阵是往回阵，这个香配上这个阵，就算再强的心智也会生出幻象而来。心智已失，心魔而起，我们见到的，便是心中没有办法忘却的魔障。”萧瑟笑了笑，“我的魔障，是你？”
“是我。”那人却也是笑。
笑容与萧瑟一般不二，只是更多了几分桀骜。那人穿着一身白衣，神采奕奕，与总是带着几分懒洋洋的萧瑟截然不同，可那面容却与萧瑟一模一样，虽然似乎要年轻一些。
站在萧瑟面前的，是四年前的那个萧瑟。
是那个十七岁便入了逍遥天境，跟随琅琊王学习兵法军术，文采诗赋亦是享誉朝野的绝世皇子，所有人心中早已认定的皇位继承人的萧瑟。
那时的萧瑟，嚣张时喜欢纵马踏破天启城，安静时可以躲在屋子里研究一本棋谱十几日不出门，那是他最好的时光。所有人都信他，敬他，赏识他，而他也不谦不傲，不矫不作，接受着这些赏识，同时也热爱这个一切都美好的天下。直到那一天的来临，他第一次卷入到了那些污秽的纷争之中，最后却也无能为力。
“好久不见。”萧瑟懒洋洋地打了个哈欠。
那边的萧瑟神色却很是清明，他笑道：“如今的你，可真的令我失望了。你看看我，再看看你。”
“我怎么了。”萧瑟反问道，“我觉得我这样挺好啊。”
“如此惫懒，哪还有当年那个绝世皇子的模样。”白衣萧瑟摇头道，“不是辜负了琅琊皇叔、若风师父的教诲。”
“他们当年教我的，我都没忘。他们当年没教我的，我却学会了。”萧瑟抬起无极棍，敲了敲自己脖子，“做事不要太着急，慢慢来。江湖岁月最是催人老，我在江湖待了那么多年，你这个小毛孩子懂什么？”
“小毛孩子？我十七岁入逍遥天境，若论武功，天下又有几个人能胜过我？”白衣萧瑟傲然道。
“真羡慕你这样的模样。”萧瑟忽然叹了一声。
“你说什么？”白衣萧瑟惑道。
“虽然现在觉得你这样真的有些幼稚，但我真的很羡慕，那个还并不了解这个世界的自己啊。”萧瑟的眼神中透露出异样的光，“我很怀念那时的自己。但是很可惜。虽然怀念，却并不会留念。”
白衣萧瑟怒道：“你到底想说什么？”
“我想要上第三楼，该如何做？”萧瑟问道。
“杀了我。”白衣萧瑟缓缓道。
402 再上高楼

玉树临风作少年，白马举杯望青天。
谁不曾想那一袭白衣，一把折扇，一匹白马，踏破不平事，斩断世间仇。
萧瑟想过，也曾经真正的成为了这样的一个少年。但是时过境迁，如今的他，不再是那般的锐气逼人，也不再穿着单薄风流的白衣，而是用厚厚的狐裘将自己围了起来，显得慵懒随意。
“杀了我，杀死你心中的这个少年萧瑟。”白衣萧瑟傲然道，张开双手，“来吧。”
萧瑟眉宇微微一动。之所以这里会出现这个白衣萧瑟，就说明他的心里从未放下过当初的自己。
但他依然提起了无极棍。
“你好像并没有犹豫。”白衣萧瑟说道。
“杀了你，是因为我与你并不是对立的。”萧瑟淡淡地说道，“现在的我，就包含着你。”
“什么意思？”白衣萧瑟问道。
“就是说，我，从未有过改变。”萧瑟纵身一跃，抬起无极棍。
另一边，雷梦臣对着雷无桀伸出一指：“还记得这个指法吗？”
“断魂魄，截长生，雷门失神指。”雷无桀笑了笑，“是当年叔叔教给我的指法，我上次还用它救了一次命。”
“世人皆知柱国将军雷梦杀，而不知道他的弟弟雷梦臣。”雷梦臣苦笑着摇了摇头，“那几年，我郁郁不得志，便练这失神指，或许是这名字便适合我吧，反而练出了几分门道。”
“我见过叔叔你晚上偷偷练这失神指，说真的，就连千虎叔叔，我觉得在指法上都不如你。”雷无桀敲了敲剑柄，“实在是个很强的对手啊。”
“我是你的心念所成，你心里有多强，我便有多强。”雷梦臣说道。
“我知道的，世间岂有人死而复生的道理，这个楼里诡异的地方太多，想必是陷入了什么奇怪的阵法吧。”雷无桀收了剑，认真地望着雷梦臣，“我想，我能见到叔叔，是因为我很想叔叔吧。”
雷梦臣愣了一下：“为什么把剑收了？”
“那时候我还小，不明白叔叔心中的苦闷，还经常偷偷跑出去，把叔叔一个人留在家里。”雷无桀坐了下来，将剑放在一边，“这些年，我一直觉得对不起叔叔。那一天，若是我没有出去，叔叔你也不会死。”
雷梦臣不解：“杀了我，你才能登上那第三楼。”
“叔叔已经因为我死了一次，我又怎么会对叔叔再拔剑？登楼什么的，有萧瑟呢。那家伙能登上第三楼吧，刚刚在楼下，那一道剑痕我已经受益匪浅，解决了我心中苦扰许久的一个难题。我这么年轻入了逍遥天境，我已经很满足啦。叔叔，我们就坐下来聊聊吧。”雷无桀耸了耸肩，“登楼什么的，管他呢？”
李凡松缓缓地拔出了青霄剑，他对着赵玉真恭恭敬敬地鞠了一躬：“师父。”
赵玉真温和地笑了笑：“还有犹豫吗？”
“其实这多年来，我也曾经想过能有朝一日和师父试剑。虽然……还是还是有些害怕。”李凡松握剑的手微微颤抖着，“师父你可不可以手下留情。”
“我都用你这破剑了，还不是手下留情？”赵玉真反问道。
“师父你要不不要用道法？我不会道法。”李凡松讨价还价道。
赵玉真将左手放在腰后，举剑道：“要不我再让你一只手。”
李凡松摇了摇头：“那就不用了。还是要公平的。对了，师父你出剑的时候能不能先和我说一下？”
赵玉真无奈地摇了摇头：“你这试剑规矩还很多。”
“第一次这么正式地和师父试剑，心里有些紧张啊。”李凡松挠了挠头。
“我可以出剑了吗？”赵玉真问道。
“来吧，师父。”李凡松忽然正色道，“让我看一看，道剑仙的剑，是怎样的剑！”
萧瑟收了无极棍，拍了拍白衣萧瑟的肩膀：“你不会死的，因为你就是我，放心吧，我没有忘记你。当年的话我就记得，当年的誓言我也从来没有忘过。”
白衣萧瑟转过身，笑容灿烂：“好，我相信你。”
“再见。”萧瑟再度挥起无极棍，猛地敲落，白衣萧瑟在原地化作一缕青烟，就那么消失在了那里。摆在萧瑟面前的依然是那幅似笑非笑的祖师爷画像。萧瑟转过身，恭恭敬敬地拜了一下：“祖师爷，你让萧瑟记住的，萧瑟记得了。”
话音刚落，萧瑟脚下的门板忽然抽走了一块，他从上面落了下来，稳稳地落在了一处新的房间中。他四处环顾了一下，发现角落里有一楼梯，正通上方。
“原来这里才是真正的二楼，从这个楼梯走，应该能走到真正的第三楼。”萧瑟向前走去，“也不知道雷无桀他们闯过了没有。”
天下第一楼外。
冥侯和无禅分别和两个暗河杀手缠斗在一起，司空千落一人独战谢旧城。但他们三人都没有占得上风，冥侯和无禅已经满头是汗，对方似乎完全不懂得疲累一般，一剑不成便再来一剑，受了伤也浑然不顾，对死亡也完全没有恐惧，只要能伤到对方，就算做出再危险的行为也浑然不顾。
“冥侯，你们杀手都是这么不顾死活的吗？”无禅喘息着问道。
冥侯所挥的巨刀对体力要求极大，比他还要更疲累几分，他摇了摇头：“杀手也要保证自己活着，这些人这样的打法，倒像是与我们有血海深仇一般。”
“这就是药人了。”谢宣皱眉道，“完全不知道疼痛和恐惧，只有本性的杀戮。”
与谢旧城对战的司空千落更是讨不得好，本身她与谢旧城就还有几分差距，如今成为药人的谢旧城更是死死地压制住了她。
叶若依低声道：“我要不要现在去一趟兰月侯府报信？”
“墙外那个人的实力不会在这些人之下，你出不去的。”齐天尘转头望了望天下第一楼，“只希望他们能撑到他们出楼。”
叶若依叹道：“只可惜当时没有和国师多学一些，如今连插手都插不上。”
403 绝世再临

一座矮小的山。
一个破旧的草庐。
一个不会说话的少女，背着一个目盲的少年正缓缓地上山而行，走上那间草庐。
一缕长须，两鬓斑白的医者站在那里，望着满头是汗走上来的少女，笑道：“你有多少年没见过你的门人了？”
“五年还是六年，忘记了。”坐在一旁的白发中年人轻轻咳嗽了一下，“我现在这副样子，想必他们都快认不出来我了吧。”
少女终于背着目盲少年走到了草庐之前，她望向白发中年人，泪水夺眶而出，将少年轻轻地放在了地上之后，一下子跪了下去。
辛百草急忙向前道：“这是做什么，这是做什么。你走了很远的路吧，快起来快起来。”
“她听不到的。”姬若风轻轻咳嗽了一下，站了起身走向前扶起了龙耳，摸着他的头叹道，“莫哭莫哭，怎么还是当年那个爱哭的小女孩。”
辛百草摇了摇头：“你这个白发魔头，怎么现在看起来倒像个阿家翁了。”
“谁不想做个简单的阿家翁呢？”姬若风放开了龙耳，走到了竹的身边，将手轻轻地搭在了竹的脉搏上，眉头微微皱紧，“伤得竟如此之重，难怪司空长风也没有办法。”
“我那个师弟就是个半吊子，进门不过学了三个月就走了，以他的天赋，原本做个天下第一的神医不在话下，可偏偏喜欢闯江湖。他的医术也就唬唬外行人，还不如那个读书的。”辛百草走到了竹的身边，轻轻地搭了一下竹的脉搏，“不过受了这么重的伤，还能够活到现在，我这个师弟，倒也不愧是药王谷出来的。”
姬若风依然皱着眉头：“只说最重要的就行。”
“能医。”辛百草点头。
姬若风站了起来：“抬进去吧。”
辛百草也收回了手，点了点头：“抬进去。”
可是许久之后，也没有人动手。辛百草愣了一下，望向姬若风。
姬若风也望向他：“这里只有走了很远的路，累得站不起来的小女孩，和一个手无缚鸡之力的废人，辛神医，自己动手吧。”
辛百草重重地叹了口气，俯下身将竹搬了起来。他做梦也没有想到，身为天下公认的第一神医，竟然还要自己亲手将病人搬到屋子里去，真是何必跑出来云游天下，早知道还不如待在药王谷等着那些人花万两银子抢一个入谷令牌呢。
姬若风见他们都回屋后，望着远处默然不语，直到一只苍鹰落了下来，搭在了他的肩膀上。姬若风伸手摘下了苍鹰腿上的信管，从里面掏出了信，看了许久之后将信收回了袖中，他拍了拍苍鹰的腿，示意它飞走。可那苍鹰却似乎通人性一般，在原地鸣叫了几声，不愿意离去。
“去吧。”姬若风手指轻轻一弹，终于将它赶走了，他望着苍鹰远飞而去的身影，轻轻地叹了口气，“我也该走了。”
过了两个时辰之后，辛百草终于从草庐中走了出来。
“如何？”姬若风问道。
“没事，那个孩子暂时死不了了，那女娃娃也睡下了。你在这里干啥呢？你这身子还不快进去休息。”辛百草说道。
“上次让你准备的东西准备好了吗？”姬若风问道。
辛百草一愣：“你要走了？”
“是的。”姬若风点头道。
“不要点头点得那么轻描淡写，你知道你下山意味着什么嘛？”辛百草怒道，“你那条好不容易捡回来的命，就又要丢出去了！”
“现在这样的命，谁又想要吗？”姬若风转身，伸出手，“我知道你已经做好了，给我吧。”
“唉。”辛百草叹了口气，从怀里掏出了一个瓷瓶，放在了姬若风的手上，“一饮而尽，能续你一个时辰的性命。你的功力恢复如初，然后……死。”
“很好。”姬若风接过药瓶，“再见了。不，应该是来生有缘再见啊。”
辛百草“呸”了一声：“大吉大利！”
“放心吧。如果可以，我还是要活着回来。”姬若风挥了挥手，便下山行去了。
见姬若风的身影越来越远，辛百草终于忍不住大声喊道：“白头发的那个，可千万别死了！说好了养好身子再一起喝酒的！”
姬若风笑了笑，没有回头。
天下武学评定者姬若风，这一日再入江湖！
慕凉城。
城门缓缓打开，一个穿着灰色长衫，腰间挂着一柄奇长无比的剑的中年男子从其中走了出来。他步伐似乎踏得很慢，但是行进的速度却很快，他行出了大概一里路，忽然转头望了一眼。
“终于还是踏出了这座城。”他转过头，终于不再有犹豫地朝前走去。
他已经很多年没有走出这座城了，他一人居一城，以这里的孤凉之气练他的孤剑。有人曾说他剑术已经天下无双，有人说他其实已经被人废了武功，根本拿不起剑来。很多人来这座城里问过剑，却从未见过那九歌剑的出鞘，就已经被打退了。至此，再也没有人怀疑过洛青阳的剑术。
只是关于洛青阳更强，还是百里东君更胜一筹的疑问，一直存在于江湖中。至今也没有一个真正的答案。百里东君像是忽然从江湖中蒸发了一般，消失无影，洛青阳也依然留在这座城中，从来没有离开过。
而这一日，金榜冠绝榜首甲，堪称天下第一的孤剑仙洛青阳，也终于再入江湖。
可他们虽然入了江湖，行去的方向却是那天下第一的天启城。
提着剑匣，年纪轻轻便几入剑仙境的无双城主。
执着纸伞，让人闻风丧胆的孤独杀手。
双手空空，随手路边捞起一根木棍的昔日强者。
挎着世间最长最奇的九歌剑，眉宇间总带着几分苍凉之意的绝世剑仙。
他们同时奔往天启城。
新的传奇依然升起，而旧的传奇也并没有打算就此落幕。他们将开始最后的争斗，而谁是最后的赢家，一切都是未知。
彼时，很多人都以为天启城的风雨已经过去了，然而，天启城的风雨才刚刚来临。
404 苍茫天下

萧瑟终于踏上了第三层。
人间地狱。
这是浮现在萧瑟脑海里的第一个想法。无论是地面，还是墙壁，还是屋顶，都绘满了浮雕。那应该是一个战场，骑着马的战士挥舞着长枪踏过遍地尸体，熊熊火焰燃烧在战场之上，无数的人在烈焰中哀嚎着，覆着铁面的将军在烈焰之中，以剑指天，嘶声狂吼着。十七名重甲的骑士跟在他的身后，与他同喝。
“这是……”萧瑟的手轻轻触过那些浮雕，“碎国亡天图！”
昔日北离开国皇帝萧毅于乱世之中崛起，带着麾下的军队平定天下，最后只剩下大秦的都城天启还没有被攻下，据说大秦王朝最后动用了异法，其可怕程度更在西楚药人之上，以至于天启城最终沦为人间地狱。萧毅最后手持天斩之剑，带领五柱国十二将军亲自上阵，斩杀异人，最后夺下了天启城。
这场惊世骇俗的战争之中，有将近十万士兵战死。所活下来的士兵们，无不以人间地狱形容当时的战场，而亲历战场的太师董礼最后将战场汇成了一幅画卷，便是此刻呈现在萧瑟眼前这些浮雕的原型——碎国亡天图。但是萧毅最后以碎国亡天图戾气过重为由将它置于藏顶层，再也没有允许人打开过它。萧瑟也只是通过一些记载和猜测，才得出面前这些浮雕就是以碎国亡天图为基础做成的结论。
“公子好眼光。”一个声音忽然响起。
“谁！”萧瑟猛地转身。
却见一杆长枪突然冲着他刺了过来，萧瑟急忙侧身闪开，却见有马蹄冲着他胸前踏了上来。他一愣，无极棍抵地一推，猛地退了出去。
不对！为什么这里会有马？
萧瑟猛地环顾了一下四周。
他已经置身战场之上！
满地的尸体，盘旋在空中的秃鹰，熊熊燃烧的火焰，踏着尸体纵马奋战的士兵，沉默地看着一切的绝世名将，以及挥剑斩天的一代帝王。
所有的一切都成为了现实，呈现在了萧瑟的面前。
时光亦能倒流？
画卷中还藏着一个世界？
这个天下第一楼，到底是什么可怕的地方！
“难道这个世界真有我们不知道的玄妙……”萧瑟喃喃道。
“这个世界很平常，玄妙的只有这天下第一楼。”那个方才出现的声音再度响起。
“你究竟是谁？”萧瑟问道。
“那股打开阁门的大龙象力分明来自两个人，却纯净如此，想必来自两个小道童。世间果然不乏人才。那股镇阁的剑气也是一流，有儒者之气，却不失王者之风，倒让人想会上一会。至于你，你的手里拿着无极棍，你是钦天监的人？你怎么不是个道士？”
“你是谁？”萧瑟再问道。
“我是谁不重要，不过你是客人，我是主人。你来了我的地方，你应该先报上名号才对。”
“我是萧瑟。”萧瑟说道。
“你姓萧？”那人愣了一下，“你是萧氏皇族的人？”
“我已经报上了我的名字。”萧瑟看着这一片苍茫的战场，问道，“你是谁？为什么我会来到这里？”
“你只说了一个名字，却要我回答两个问题。”一个穿着黑衣长袍的中年男子出现在了那里，他的面目隐藏在黑袍之下，看不分明。
“说。”萧瑟将无极棍举起。
“看。”黑袍男子伸出一根手指，猛地一滑。
眼前的场景急速变换。
尸体，火焰，刺落的长枪，溅起的鲜血，一个又一个的画面从萧瑟眼前闪过。他感觉头痛欲裂，忍不住便要放声怒吼。
“止。”黑袍男子收回了手指。
萧瑟重重地喘息着，抬起头，却见面前那覆着铁甲的帝王伸手拂上了自己的面甲，露出了那张年轻的面庞，只是眼神疲累的，却像是一个老人。
片刻以后，他猛地举起了手中之剑！
天下第一楼外。
司空千落嘶声高喝：“斩！”
银月枪上的月光从未如此之盛，它枪尖卷起之风从未如此之烈！
这一枪，是她的极致。
谢旧城密集的刀网终于被撕开了一条口子，他的长袖被斩去一截，黑色的血从袖口之处流了下来。
“好漂亮的一枪。”谢宣赞道。
“明月出天山，苍茫云海间。的确好漂亮。”齐天尘也赞叹道。
司空千落落地，将手中长枪重重地顿地：“有我守卫在这楼阁之前，谁也闯不过！想杀萧瑟的，先问过我的枪！”
“说白了就和她妈一样，护夫。”谢宣笑了笑。
齐天尘摇了摇头：“只可惜……”
“可惜？”叶若依皱了皱眉。
另一边，无禅和冥侯也退了回来，比起司空千落的一枪揽月来说，他们就没有那么威武的时刻了，身上都挂了彩。
“姑娘好身手啊。”无禅由衷地赞道。
冥侯的关注却在对面：“他似乎很高兴。”
众人顺着冥侯的目光望去，只见谢旧城虽然手臂上流着血，但是嘴角却露出了诡异的微笑，甚至还发出了声音：“咯…咯…咯…”
凄厉而诡异的声音在这黑夜里显得格外的阴森恐怖，让人感觉到一阵牙酸。谢旧城再度提起了刀，指向司空千落，眼神中寒光乍现：“再……来。”
“这声音怎么也变得人不人，鬼不鬼了。”无禅低声念了几句佛号，忧道，“师弟不会也变成这样了吧。”
“月姬。”冥侯皱着眉头，沉吟了一声。
司空千落也再度拔起长枪：“那便再来吧。既然你变成了半人半鬼，那我们就，不死不休！”
冥侯、无禅、司空千落再度跃出，谢旧城领着几个暗河杀手也掠起。
阴冷的寒冷下，他们再次拔刀相向。
一个是为了杀戮，而另一方是为了守护。
感觉身子里的气力一点点地流尽的司空千落忍不住转头望了一眼那天下第一楼。
萧瑟，你还能走出来吗？
或许，以后就再也见不到了。
因为我……快死了啊。
“斩！”司空千落转过头，目光瞬间变得凛冽，她高高挥起长枪，猛地落下！
405 修罗战场

“这就是天下。”
“天下若棋盘，你我皆是棋子。”
黑袍人再次显神，一把拉开了萧瑟，伸手指着这一片苍茫战场：“你看这片战场，这局棋已经下到了末尾，厮杀惨烈，虽然有胜方，但活下来的亦是寥寥。”
“你究竟为何带我来这里？如何出去？”萧瑟咬着牙问道。
“当年大秦已是强弩之末，只要耐心熬一熬，最多一两年，这天启城总归是你北离囊中之物。可为什么萧毅一定要发兵强攻而下。”黑袍人不回答萧瑟的问题，反而如此问道。
“史书中记载，彼时大秦君主残暴，虽只余一座天启城，但是依然不改暴行，天启城中几十万城民居于暴戾之中，萧毅不忍心，也不愿见原本可一统之天下少之一城，故发兵强攻。”萧瑟答道。
“天武帝萧毅起于微末，后于乱世之中横空而起，带着那一队从小跟随他的伙伴拿下这天下。你知道萧毅为何而战？”黑袍人问道。
“先祖萧毅原为留下城一个总兵，后来留下城遭遇暴徒强攻，萧毅一人一枪，于百名暴徒之中取下暴徒头子的首级，然城内大小官员却一夕之间逃跑殆尽。萧毅思考许久之后，便占一城为己用，誓要拯救这天下苍生。”萧瑟答道。
“哈哈哈哈。是如此，是如此。这一段话便是我亲手写下的。”黑袍人笑道，“没想到后人背得竟是这般熟练。”
“你写下的，你是谁？”萧瑟大惊。
北离第一朝的史书，只可能出于一人之手。
五柱国之一，与太师董礼同为三公的太傅，谢之则。那是乱世之中的绝世公子，在街边说书先生的故事中，他能挥手来雷，抬手落雨，且熟读道藏，闭上眼就能神游万里，睡梦之中能直上九天，和仙人下棋。
谢之则在天武帝死后就已经不知所踪，据说是云游这天下去了，据说这个太傅精于修道之术，最后驾鹤飞升了。但这只是传言，他若是活着，该有几百岁了吧？
“荒谬！”萧瑟怒道。
“的确荒谬，天下第一楼内，一切皆是荒谬。”黑袍人摘下了自己的帽子，但萧瑟还没来得及看一眼他的容颜，他就已经瞬间化成了烟尘。
“怎么回事？”萧瑟不解。
“在这里啊，少年郎。”黑袍人的身影再度响起，萧瑟猛地转头，只见那列在萧毅身后的十七骑中，有一个长发披散而下，盔甲已经碎裂不堪的年轻男子望着他。
“谢……谢之则。”萧瑟一愣，史书中记载谢之则生性豪迈不羁，不喜束发，和面前这人极为相似。
“来吧。看一看这真正的战场。”谢之则拔出腰间长刀，“看一看这百年来，最让人恐惧的修罗战场！杀！”
萧毅举起了剑，冲着天启城门而下。
日后被称为五柱国十二将的十七名重甲骑士跟着他策马前行，他们都义无反顾，只有谢之则回头望了一眼愣在原地的萧瑟：“你抬头看看那天。”
萧瑟猛地抬起头，只见日月星辰飞速流转，仿佛年月瞬间老去，他再低下头，却见战场已经消失不见，那些尸体也已经消失，曾经被夷为平地的地方重新长起了高到膝盖的野草，头发披散而下的年轻男子站在那里，伸手逗弄着眼前的一只蝴蝶，幽幽地说道：“世界年岁流转，不变的总是争斗，不变的也只有这片刻的美好。在这战场之中，你可看到了什么？”
萧瑟只感觉自己仿佛进入了一场梦境，在这梦境之中，一切都显得荒谬而真实，错乱而疯癫，只有那长发披散的男子仿佛是这个梦境的执掌者，一切了如指掌，一切都在他的控制之中。
杀了他。这个想法瞬间浮现在萧瑟的脑海里，他微微俯身，一把按住了无极棍。他并没有兴趣去深究刚才发生的那一切，他面前的这个人实在太匪夷所思了，他必须立刻结束这一切。
“身子里不愧流着萧毅的血，和他一样杀伐决断。”披发男子一挥手，场景再度消失不见，他们终于重新回到了天下第一楼内，那男子也重新穿上了黑袍，面容藏着黑袍之下，看不分明。
萧瑟冷笑道：“你真的是谢之则？”
“我曾经是谢之则。”黑袍人笑了笑，“你不是想登上第四楼吗？只有通过我的考验，你才有资格去那第四楼。登上第四楼，你便是那绝世高手，你的敌人都不会再是你的对手。”
“杀了你也可以上那第四楼。”萧瑟沉声道。
“哈哈哈哈。”黑袍人狂笑起来，“杀了我，真是令人期待啊。可惜谁也杀不了我，就连我也，杀不死我自己！”
萧瑟叹了口气，放下了棍子，摇了摇头：“那你说吧，要怎么样？”
上一刻还是凶神恶煞的厉鬼，这一刻，忽然摆出了一副无赖的模样。
黑袍人再度笑道：“好，很好。仿佛真的像是重新看到了皇帝陛下一般，你的霸气如他，你的无赖，也不逊色于他。”
“到底要怎么样？你是不是在这里很久没有人陪你说话？话为什么这么多？”萧瑟无奈地问道。
黑袍人笑道；“要闯这一阁，只需回答我一个问题。”
“什么问题？”萧瑟问道。
“你……为何而战？”黑袍人沉声道。
萧瑟愣了一下：“我当然……是为了自己而战啊。”
黑袍人愣了一下，随即怒道：“你先祖萧毅起于微末，为天下人而战，最后将世人从乱世之中拯救出来，那是何等的功业。你身为他的后代，却说出一句‘只为自己而战’，亏我还认为你和天武帝流着一样的血脉，简直荒唐。”
“所以我们这是辩论，我把你说赢了，你就让我上楼？”萧瑟皱眉道。
黑袍人顿时语噎，竟没有回答。
“我把你说赢了，然后我上去。我想不出来，这有什么意义，这对我入那神游玄境又会有什么帮助。所以，我不想和你说。”萧瑟冷冷地说道。
406 史书之后

无赖很可恨，是因为他不按照你的规则走，他有自己的一套处事原则，永远只遵从自己，没有商量的余地，没有回旋的可能，所以一个人一旦无赖起来，对方就没有办法，唯一的办法就是——比他更无赖。
“你不和我说，我就不让你上去。”黑袍人往侧站了站，拦住了萧瑟的路。
萧瑟握住无极棍：“那就打吧。”
黑袍人长袖一挥：“若真要打，我就把你拉到那战场之上，不放你回来便是了。”
萧瑟轻轻地摇了摇头：“我就算没有修习过这些奇门异术，但我的师父姬若风毕竟是这个天下最博学的人，我至少听说过。你刚刚把我拉到那战场之上，必定是极为耗费精神力的。你不可能一直使用。”
“很聪明。”黑袍人冷笑了一下，随即身影一闪，消失在了原地。
而在第二层内，雷梦臣终于站起来，拍了怕雷无桀的肩膀：“很多当年没有说过的话，今日都说了。你去吧。”
“叔叔，放心吧。我不会给我们雷家丢脸的，我可是以后要成为剑仙的。”雷无桀耸了耸肩，“本来以为上了这座楼，再下去就八九不离十了，看好还是差了点。”
“不急。现在的你，已经是当年你的父亲和师父都比不上的了。”雷梦臣少见地笑了笑，随即转过身，“应该不会再见了。前路珍重，莫回头。”
“听叔叔的话。”雷无桀垂首道。
雷梦臣消失在了那里，房间里重新回到了一开始的样子，雷无桀望了一眼那似笑非笑的祖师像，虽然觉得那祖师像的嘴角似乎又上扬了一下，他一愣，感觉脚下的地板瞬间碎了一块，自己径直地掉了下去。
而另一边，李凡松的青霄剑终于脱手而出，被赵玉真手中的醉歌剑一引再一甩，插在了横梁之上。
李凡松已经满头是汗，无奈地摇头道：“师父剑术通神，我不是对手。”
“不是说了，我是你心中所化，你认为我有多强，我便有多强吗？你不是输给我，是输给了你自己。”赵玉真一跃而起将梁上的青霄剑拔了下来，随即将两柄剑都递还给了李凡松。
李凡松笑着接过两柄剑：“输了就输了，没什么大不了的。”
“你倒是洒脱。”赵玉真叹道。
“能再见师父一面，能与师父试剑一回，不亏。上面的楼登不上也罢，一步登天，总还是不如一剑一剑的来。我取名凡松，便不要做那一步登天之事。”李凡松抱拳垂首道，“师父，徒弟不会辜负你所望。”
“我没什么所望的，你活得开心便好。”赵玉真笑了笑，转过身，消失在了原地。
李凡松再抬起头，面前就已不见了赵玉真，只剩下了那幅似笑非笑的祖师像，他正欲开口说话，就感觉脚下一空，径直地掉了下去。
这天下第一楼内竟是古怪，同样是这一摔，萧瑟摔倒了第三楼的入口，而雷无桀和李凡松则摔回了原地。
“呦，李兄也没闯过啊。”雷无桀看着李凡松从上面摔下来，笑着打趣道。
李凡松挠了挠头：“雷兄也在呢？萧瑟兄弟不在？”
“他啊，不知道他见到了谁，反正我觉得他是个连自己都会杀的人，闯上去应该不难吧。”雷无桀挑了挑眉。
“那就在这里等他下来吧。”李凡松说道。
萧瑟与黑袍人在瞬间对了三招。萧瑟招招致命，没有留半点余地，黑袍人则身法奇快，更多的是在闪避，而不是进攻。
“好，我问你，你说为自己而战，什么是真正的为自己而战？”黑袍人厉声喝道。
“保护自己，保护自己所在意的人，亲人、朋友不被人所伤害，这就是为自己而战。天下很大，没有人会真正的为天下而战，因为当你为天下而战的时候，总会有人死去，那些人不是你的敌人，甚至与你并不相识，但却因为你而死了。他们没有作恶，也并不憎恨你，却不得不死去。就像天武帝萧毅一统天下，总会有无数无辜的人死去，无论最后的功业如何之大，这一点不可否认。所以，这个世间，本就没有真正的为天下而战！”萧瑟一棍挥下。
黑袍人一手接住，他忽然朗声长笑：“说得好。是！你说得很对！”
萧瑟一把抽回长棍，面对眼前这个有些疯疯癫癫的守阁人，他着实有些苦恼。
黑袍人收回长袖：“史书是我自己写的，萧毅陛下起于微末，式要拯救苍生于水火也是我编的。事实上萧毅当时虽然是个总兵，但他擅自调用士兵阻拦寇匪已是越权，那些逃走的官员听说寇匪之乱已经平息就回来了。他们要定萧毅的罪，所以萧毅把他们都杀了。我当时和萧毅是最好的朋友，我送了十三把剑给他，都是我家里的珍藏。既然杀了朝廷命官，那就肯定是死罪了。于是我们就只能造反。史书上写萧毅见天下之乱是我乱写的，在寇匪来之前的萧瑟过得一直挺开心的，每天喝酒吃肉，觉得这天下美得不行。后来我们开始征伐之路的时候，才发现这个天下早已经民不聊生。”
“那最后的天启之战？”萧瑟问道。
“那时萧毅已经得了不治之症，我看过，活不过六个月。最后萧毅继位一年后就死，已经是我用尽了天下珍奇药材的结果。当时天下还未定，他却快死了。他怕到时候大秦帝国和其他被灭国的势力联合起来，他虽然死了，可我们还活着，他想要救他的兄弟们，于是强攻天启城。史书其实是一个闺房中的女子，任我们梳妆打扮呈现在世人面前。但真实的历史，最后都会隐去不见。”黑袍人摘下了帽子，下面的面孔依然年轻，是萧瑟在战场上见到的谢之则的模样，但是头发已经雪白。
萧瑟微微皱眉：“你真的是谢之则。”
谢之则依然轻轻摇头：“我说过，我曾经是谢之则。”
407 手可摘星辰

曾经是谢之则。
这个回答太过于暧昧不明。
“所以如今，是人还是鬼？”萧瑟缓缓问道。
“不是人，也非鬼。”谢之则缓缓地让开了路，“去吧，第四层。”
萧瑟一愣：“我可以上去了？”
“是。”谢之则点了点头。
“为何？”萧瑟问道。
谢之则笑了笑：“因为你的答案我很满意。”
“这样就能过去？”萧瑟惑道。
“是，但我还要送你一份礼物。”谢之则走上前，“这样的礼物，我一共能给出三次，三次以后我就可以真正地离开这个世界了。你是第二次？”
萧瑟皱眉思索了一下，忽然道：“莫衣？”
谢之则的眉毛微微一挑：“你认识他？他与你并不一样，但他真是我见过世间最有天赋的人，就连皇帝陛下都比不过他。他只花了片刻，就从第一层到了这里。”
“他为什么没上第四层？”萧瑟问道。
“因为他做了个选择。”谢之则幽幽地说道，“他现在可还好？”
萧瑟回答道：“他如今陷入了十年大梦中闭关，在此之前，他是天下第一。”
“应当如此。”谢之则忽然纵身一跃，飞至萧瑟面前，对其伸出一指，速度之快，连萧瑟都来不及做出一点反应，他这一指很快就点在了萧瑟的眉心。
萧瑟一愣，感觉一股无比清凉的真气从谢之则的指尖渡入他的体内，这股气息和当初莫衣的真气有种微妙的相似。
“天下第一楼。登的不是武力，而是境界。第一楼，由一人之剑变问天下之剑。第二楼，了却心魔，坚定心念。第三楼，见修罗战场，明为何拔剑。但是若想要真正进入神游玄境，你的武力还是不够，我赐你一缕真气，助你半步登天。等你到了第四楼，你就是真正的手可摘星辰了。”谢之则笑道，随即撤指退了三步。
萧瑟感觉到体内气息在瞬间发生了极大的变化，急忙抱拳：“多谢谢先生了。”
“不必谢我，境界高了不一定就是好事。去吧。”谢之则挥袖道。
“第四楼上是什么？”萧瑟问道。
“放心，那里不会有人。只有一样东西，一样本就该属于你的东西。”谢之则意味深长地说道。
萧瑟愣了一下，沉吟道：“属于我的东西……”他想了一会儿却依然没有猜到，便对谢之则再次抱了抱拳就向上走去。
“等一下。”谢之则忽然道。
萧瑟转过头：“谢先生，何事？”
“或许当年莫衣做过的选择，你也需要做一次了！”谢之则忽然朗声道，随即猛地一挥长袖，“你可以上第四楼，但她会死！”
楼阁边缘的八扇大窗同时打开！
萧瑟急忙转头望去。
窗外闪过一道银光。
司空千落手中的银月枪被谢旧城一刀斩飞，她终于浑身真气用竭，再也没有能力反抗，闭上了眼睛。
再见了。司空千落低声轻轻地唤道：“萧瑟。”
“千落妹妹！”叶若依猛地大呼一声，立刻向外踏出，准备前去营救！
却见一把飞刀忽然从暗处射出，直逼叶若依而去。齐天尘向前一步，一把拉回叶若依，手里天符瞬间燃起火焰，朝前掷出。天符立刻将飞刀击落在地，随即隐入了黑暗之中。黑暗中传来一声低呼，一个黑影急速掠走，想必就是那个在暗中操控之人。
“跑了。”齐天尘低喝一声。
“天师，救救千落妹妹！”叶若依急道。
“放心！”齐天尘手乡下一压，一身天师道袍无风而起。
谢宣叹了一声：“天师这是要用自己的命去救她啊。”
“我已经老了，可他们还年轻。”齐天尘说道，“用我的命换她的，不亏！”
天下第一楼内。
谢之则冷冷地说道：“天下第一楼，出去了就不能再进来。你可想清楚了，我……”
萧瑟根本没有理会他，拿起无极棍，一步就踏了出去！
谢之则笑了一下，手一挥，八扇大窗立刻合上。
“老大，看到这个萧瑟，真就仿佛看到当年的你啊。”
司空千落被谢旧城一刀挑起，长枪脱手，整个人也向下坠落而去，而谢旧城的下一刀紧跟着砍了下来。
却被一棍子打了回去。
忽然从窗口一跃而下的萧瑟一棍子就将谢旧城打飞了出去，谢旧城的身子倒飞出去，撞塌了半面围墙。萧瑟右手持棍，左手抱住司空千落，缓缓地落在了地上。
司空千落睁开眼，不可思议地望着眼前的萧瑟：“萧瑟……你怎么出来了。”
萧瑟看着司空千落身上大大小小十几处伤口，微微皱眉：“谁把你伤成了这样，刚才那个人？”
“你闯到了第几层？”司空千落问道。
“伤太重了，你们怎么会来这里？”萧瑟又问道。
“你怎么从窗子里跳出来了？”司空千落问道。
萧瑟无奈地叹了口气：“我们能先回答对方的问题吗？”
司空千落急忙从萧瑟的怀里站了起来，脸微微一红。
萧瑟忽然轻声道：“我听到了。”
司空千落于是脸更红了。
“交给我吧。”萧瑟提起无极棍，向前走去，“你好好休息。”
无禅和冥侯退了回来，望着萧瑟，喜道：“萧瑟，你果然在这里！”
萧瑟看了他们一眼，微微一笑：“噢？你们也来天启了。都是老朋友啊。”
无禅看着手中那串破碎不堪的佛珠，叹道：“天启果然卧虎藏龙，这些人不好对付！我和冥侯兄弟已经尽力了，但他们好像完全不会累一样。”
“放心，交给我吧。”萧瑟拍了拍无禅的肩膀，“你们退后。”
无禅和冥侯相视一眼，惑道：“你一个人打他们五个？”
“不，我只打这个。”萧瑟提起长棍，指着重新站起来的谢旧城，“剩下的，雷无桀！李凡松！”
谢宣站了起来，将手中的万卷书猛地朝阁内掷去：“告诉他们，轮到他们登场了。”
齐天尘缓缓放下了手，笑了笑：“刚才这一棍。”
谢宣眉毛一挑：“半步神游。”
408 一棍震天

天下第一楼内，雷无桀和李凡松感觉到了一股锋锐的剑气直冲而来，立刻转过身。
“万卷书。”李凡松一愣。
那柄万卷书掠至他们眼前，再猛地一个旋转，重新向阁外掠去。
“这是让我们出去的意思？”雷无桀惑道。
李凡松想了一下，一拍雷无桀的肩膀：“我们走！”
两个人踏出天下第一楼，谢宣长舒了一口气，一把接住了万卷书，跟着他们一起走了出来，没有了谢宣的绝世剑气震慑，阁门瞬间关上。
齐天尘笑了笑：“看来今日胜负已定。”
“虽然很想用西楚药人试一试剑，但是还是交给刚出阁的两位吧。”谢宣笑道。
“雷无桀，左边！”萧瑟用无极棍指了指左边的那两位杀手。
“来喽。”雷无桀手一挥，心剑跟着他冲着那两名杀手掠去。不过一趟入楼，一趟下楼，他觉得自己与心剑之间的共鸣似乎又更强了些。
“姐姐，你在剑心冢还没来得及教我的那些……我好像已经自己学会了。”雷无桀闭上了眼睛，每一剑的挥出似乎都如行云流水一般，脑海里才刚想出剑招，手中便已挥出。
“好个心剑合一，这小子剑心冢的剑心诀至少是八重境界了吧。”谢宣赞叹道，“和他母亲当年差不离了。”
“李凡松，右边！”萧瑟又用无极棍指了指右边的那两位杀手。
“那还用说。”李凡松看了看手中的两柄剑，将青霄剑一推，飞回了飞轩背着的剑鞘之中，随后拿起醉歌剑，一剑刺去。
只见黑夜之中，忽然闪过一道虹光。
齐天尘忍不住赞道：“大气象。”
谢宣也点了点头，以示赞许。
“你！”萧瑟用棍子指着面前的谢旧城，“我来！”
谢旧城咧嘴笑了起来：“我……杀了你。”
“那就试试！”萧瑟一个纵身跃起。谢旧城举起长刀用力斩下，却见面前的萧瑟以前不见了人影。
“在这里。”一个声音在他身后响起。
谢旧城立刻再度提起刀。
去被一棍子打了回去！
萧瑟用棍抵在他的腰间，随即一脚将谢旧城踹倒在了地上。可如今的谢旧城哪是这么容易就屈服的，立刻咆哮起来准备翻身，可刚扭过头。
又被萧瑟一棍子打了回去。
“给我趴着！”萧瑟怒喝道。
谢旧城再次咆哮着站起来。
“跪下！”萧瑟一棍斩下，这一次，骨头碎裂的声音清晰可闻。
“好……痛啊！”谢旧城的脸上已经竟是鲜血，他咬牙切齿地挤出了这三个字，随即身形以奇快无比的声音掠出，随即拿起地上的长刀，又一刀斩了回来。
他怒喝一声，真气狂泻，就连站在远处的叶若依等人都觉得身形有些不稳。他长刀斩下，这一刀，已经带上了他的毕生修为。
“萧瑟，小心！”司空千落和谢旧城交过手，自然知道他的厉害。
“不必担心。”谢宣笑道，“如今的萧瑟刚踏上自己的巅峰，正是锋芒最利的时候。比武也要看势头，这个谢旧城武功不比现在的萧瑟弱多少，但论势，一个药人，又谈什么势呢？”
“死！”谢旧城怒喝道。
萧瑟抬起头，冷冷地望了谢旧城一眼。
谢旧城心里忽然闪过了一丝恐惧，他已经是一个药人了，失去了自己的神思理智，但是对上萧瑟眼睛的那一刻，他忽然有片刻的清醒，而片刻的清醒中，强烈的恐惧忽然涌上心头。
关于死的恐惧。
萧瑟挥出一棍。
两个人错身而过。
谢旧城就像他的师父谢七刀一样，在人生的最后一刻望了一眼手中的刀，然后永远地闭上了眼睛。只可惜他没像谢七刀一样站着，而是整个人向前趴倒在了地上。
“你早就应该死了，现在死，是解脱。”萧瑟收起了手上的棍子，抬起头，却见雷无桀和李凡松像看怪物一样地看着他。
“怎么？”萧瑟问他们。
雷无桀和李凡松在冥侯和无禅的助阵下很快就收拾了那四名杀手，一早就回到了原地看登楼后的萧瑟如今的武力，可他们看到的不仅是一个强绝的高手……更是一个变态。
“雷兄弟，我应该没有得罪过你这个萧瑟兄弟吧？”李凡松忍不住问道。
雷无桀笑了笑：“以他的性格，就算得罪了，也不会表现出来的，只会默默记住，然后……像这样弄死你。”
“我没明白。”萧瑟不解。
“你看看我们的对手。”雷无桀指了指自己这边的四个杀手，每个人都是被干净利落的一剑毙命。
“再看看你的。”雷无桀指了指萧瑟身后的谢旧城，骨头似乎被拆碎了，浑身血污，就连死都是极其难看地趴着死。
萧瑟明白了过来，露出了一个阴冷的笑容：“对啊，所以以后不要惹我。”
“萧瑟，你……”司空千落走上前，想要看一下萧瑟的伤势，却头一晕，晕倒了过去。
萧瑟急忙走上前，一把抱起了司空千落：“先回王府吧。”
“千落侄女这枪有父亲的风范，这在少年郎怀里晕倒的时机，倒是有她母亲的风采。”谢宣打趣道。
齐天尘挠了恼身边小道童的头：“小孩子可别学坏了。”
“国师，刚刚那人？”叶若依问道。
“跑了。”齐天尘摇头，“不过受了这么重的伤，怕是活不久了。”
赤王府。
萧羽坐在房间里焦急地等待着消息。
苏昌河望着远处，低声道：“要不要我过去看看。”
“不必，这一次要是成了便成了，输了就输了。国师齐天尘在，我还不能得罪他。”萧羽皱眉道。
龙邪在这个时候推门而入，一口鲜血吐在了萧羽的衣袍上。
萧羽一惊：“输了？”
龙邪点头道：“冥侯……冥侯他回来了，还有一个寒山。萧瑟他们进了天下第一楼，又出来了。”
“功力大进？”萧羽问道。
“的确厉害了……很多。”龙邪喘息道，“但感觉依然不如……他。”龙邪说完望了萧羽身边的黑袍人一眼。
无心。
409 一纸天启

鸿胪寺。
一名客人坐在正厅之中。
一名在天启城中最不受欢迎的客人。
他穿着一身血红色的官服，天启城里有离奇的传言，说这身官服是用血染红的，这个传言是因为他掌管着世间最恐怖的监狱——天狱。
大理寺卿——沈希夺。
“沈大人突然到访，所为何事？”瑾仙公公为他倒了一杯茶。
沈希夺接过了茶杯，喝了一口，没有回答瑾仙的问题，只是说道：“整个天启城，没有比瑾仙公公这里更好的茶了。”
“沈大人来，不是想喝茶的吧。”瑾仙公公幽幽地说道。
“整个天启城都不欢迎我，说我是地狱来的恶鬼，瑾仙公公也惧怕我吗？”沈希夺笑了笑，“我以为瑾仙公公会和那些俗人不一样。”
“沈大人执掌天狱，多少王孙贵族都死在那里，不管之前多么的荣华加身，进了天狱，便没有一个人能站着出来。天启城里大家都怕你，也是常情，我也不例外。”瑾仙公公也喝了一口茶，神色淡然。
“我来找公公，的确是有事。”沈希夺放下了茶杯。
“说。”瑾仙公公拿起茶壶，又倒了一杯。
“叛贼瑾言，公公可知道他的下落？”沈希夺问道。
“不知。”瑾仙公公又不紧不慢地跟自己倒了一杯。
“你是天启城里剩下的人中最为亲近的，并且我有线人来报，的确前几日有人偷偷入了鸿胪寺。”沈希夺微微地笑了笑。
“是有人偷偷入了鸿胪寺，他们也是来找师弟的，被我打跑了。我这里没有瑾言，若论亲近，皇宫里他还有个大监，你们怎么不去查一查？”瑾仙公公也笑着回道。
沈希夺望了一眼瑾仙，随即站了起来，轻轻抖了抖衣袖，清了清嗓子，说道：“既然如此，那么公公，得罪了。”
“得罪？”瑾仙公公冷笑了一下。
“搜！”沈希夺猛地将手中茶杯掷在了地上。
几十个人同时冲进了鸿胪寺，一个个穿着官服，配着长刀。
“大胆！”随侍在一旁的灵均拔出了腰间长剑，“鸿胪寺重地，你们说闯就闯。”
沈希夺转过身，将一纸令书亮在了灵均的面前：“皇上手谕，整个天启城，除了陛下的寝殿，哪里我都能查！”
赤王府。
“沈希夺去了鸿胪寺？”萧羽幽幽地转着手中的酒杯，望着那个书房里的来客——大监瑾宣。
“是的，一早就去了，现在还没有出来。”瑾宣说道，“这个时候去鸿胪寺，沈希夺只可能为了一件事。”
“你说沈希夺有没有可能成为……萧瑟的人？我这几年在沈希夺身上也花了不少心思，但他却一直不为所动。”萧羽说道。
“天启城如果还能有一个人不会被收买的话，只能是沈希夺。他是大理寺卿，专断官家重案。如果他也能被受贿，那么国将不稳，就算你以后当了皇帝，也不会信赖这样的大理寺卿，他的官位也保不住。”瑾宣站了起来。
“那瑾言，真的会在鸿胪寺吗？”萧羽问道。
“他最有可能去的地方就是鸿胪寺，瑾仙和我们其他几个人不一样，他更像个江湖人，重情义。这个天启城如果还有一个人愿意帮他的话，只能说瑾仙。”瑾宣向门外走去，“但如果说瑾仙把他藏起来的话，沈希夺或许找不到他。”
“但是我们一定要找到他。”萧羽皱眉道，“他手里那份纸书很重要，有了他，就能要挟大半个天启城。”
“我知道，这件事我会去解决。”瑾宣走出了正厅之门，和苏昌河擦肩而过。“大家长。”瑾宣微微垂首。
“大监。”苏昌河也礼貌地回应了一下。
他们彼此互望了一眼，他们是萧羽身后最重要的两位支持者，但他们却很少相见。而他们每一次相见的时候，都会有一种奇怪的感觉。
他们是绝对不能够共处的两个人。
朝堂归你，江湖由我。这是苏昌河和瑾宣第一次见面就达成的共识。
“暗河最近损失似乎有些重。”瑾宣停住了脚步，幽幽地问道。
“是，我死了很多部下，或许还会有更多的部下死去。”苏昌河答道。
“不，我说的是。苏暮雨和慕雨墨。这两位家长似乎很久没有出现了。”瑾宣顿了顿，继续说道，“我很欣赏苏暮雨家主。”
“很快，暗河不会再有三家了，只有一个大家长。”苏昌河没有再继续和瑾宣说话，径直地冲着屋内走去。
永安王府。
“沈希夺去了鸿胪寺？”叶若依听完管家的通报，愣了一下，“他胆子还真是大，鸿胪寺瑾仙可是出了名的不好打交道。”
“沈希夺有父皇的手谕，天启城没有他不能打的交道。谁都不会想下天狱，谁都不敢真正的得罪沈希夺。”萧瑟问管家，“百晓堂今日有传来消息吗？”
“有消息传来。”管家答道。
“把信给我。”萧瑟说道。
管家摇头：“没有信。”
“只是托了一句话？”叶若依惑道。
“不。”管家依然摇头，“只有一个字。”
“什么字？”萧瑟问道。
“等。”管家挠了挠头。
“姬雪这性格，和师父倒真是像，喜欢故弄玄虚。”萧瑟摇了摇头，“这几日，门外的情况如何？”
“比之前盯梢的人还要多了，我感觉咱们王府门口的这条街都要被探子给包了。”管家显得有些无奈，“我们出门置办些事物，看对面那人眼神，就知道不是什么好东西，价格也是乱定，有时候一个铜钱就能买斤肉，有时候半两银子都只给两棵白菜。厨房李妈都骂街了。你说探子怎么就不能认真一些，以前也不这样啊。”
叶若依叹了口气：“以前只有白王和赤王两家一直盯着我们，现在估计大半个天启城都盯着我们。我们的敌人一下子就多了很多。”
“对那纸手书感兴趣的人，不仅我们一家，估计现在赤王那里也藏了很多的人。我们的敌人，现在也是他们的敌人。”萧瑟低声道。
410 天狱

“大人，都搜过了，没有。”一名大理寺少卿回到了沈希夺的身边，沉声道。
沈希夺点了点头：“知道了。”
灵均不满道：“早就和你们说过没有人，我们堂堂鸿胪寺，怎会窝藏朝廷重犯！”
“灵均！”瑾仙缓缓捻动着手里的佛珠，“不可造次。”
那名大理寺少卿怒视了一眼灵均，拔出长剑：“信不信我现在就把你带回天狱。”
“啪。”
一个清脆的声音。
“啪。”
又一声更清脆的声音。
第一声，是那个大理寺少卿被打了一个耳光。第二声，是他手里的剑被人一手折断了。
“沈大人需要好好管教一下下面的人了。”瑾仙将断剑扔在了地上。
“你！”大理寺少卿怒道。
“退下。”沈希夺淡淡地说了句，那名大理寺少卿立刻捡起了地上的断剑，挥了挥手，带着那些人走出了鸿胪寺，沈希夺对着瑾仙公公鞠躬道：“公公，打扰了。”
“大人替陛下分忧，辛苦了。”瑾仙公公垂首道。
“现在只是跑腿，未来才是辛苦。”沈希夺转声说道，“瑾言手中有一纸手书，据说上面有着此次支持他迎琅琊军入城的官员联名，若是拿到了那份手书，你说天狱，会不会被挤满？”
“天狱满了，是朝廷的不幸，却是大人的荣耀。”瑾仙公公回道。
沈希夺笑了笑，没有说话。
等他走出去后，灵均忍不住走向前问道：“瑾言公公，去哪里了？”
“他去了一个连沈希夺也查不了的地方。”瑾仙公公说道。
灵均想了一下：“皇宫？”
瑾仙摇了摇头：“不，百晓堂。”
百晓堂。
姬雪摘下了瑾言眼前的黑布，他睁开眼睛，看着六名铁面人坐在他的对面。
“传说中百晓堂掌管天下情报的六大铁面官。”瑾言笑了笑，“没想到还能见到这般神秘的人物。”
“堂主你都见了，你何必在乎铁面官。”姬雪用棍子敲了一下瑾言的脑袋。
铁面官中有一人率先开口了：“他手里有那一纸联名，那是目前天下最重要的情报。”
“开价。”另一名铁面官说话了。
瑾言摊手道：“让我先开价，未免太狡猾了，我需要知道你们的筹码。”
“百晓堂向来价钱公道，从来都会给最值当的价格。”为首的铁面人沉声道，“只不过你手中的筹码的确无价，只能说你需要什么。有人要财，有人要势，各取所需。百晓堂要是出得起，必然会出。”
“我要财无用，这几年我贪了不少财，藏在只有我知道的地方。我要势不能，这天下已容不得我。我要的很简单，一条命，你可能给我？”瑾言笑道。
为首的铁面官望了姬雪一眼，姬雪微微一皱眉，沉吟了一会儿后道：“可说。”
座上一名铁面官站了起来，走进了里屋，随后带着一个册子走了出来，他重新坐下，一边翻着册子一边说道：“大理寺卿沈希夺已经接到明德帝手谕，亲自查办此案，大理寺已派出所有人手着手此案，今日早些去了鸿胪寺。大监瑾言同样去过鸿胪寺。另南诀有十三位谍者入天启，八位仍在百晓堂掌控之中，五位已失去行踪。天启城大小官员三十七名，均派出死士搜寻瑾言的下落。以目前的形式，若你想出天启城，百晓堂倾巢而出，也只有七成把握，保你不死。”
“我要十成。”瑾言直截了当地说道。
姬雪皱眉道：“天下没有十成的买卖。”
“为何没有？”瑾言怒道。
“若前方拦路者有百里东君，有洛青阳，他们若一心杀你，天下谁能保你不死？”姬雪反问道。
“那就比一比价，百晓堂能有七成，哪一方若有九成？”瑾言摊手道，“我为何偏偏选你。”
六位铁面官低声商量了一下，姬雪抱着棍子皱眉思索着。半饷之后，为首的铁面官拍了拍桌子：“我们同意你的说法，百晓堂愿护你周全，见各方筹码，你可以最后选择你的主顾。”
“但是？”瑾言自然知道没有白来的买卖。
“除了那一纸手书以外的全部情报，你需要无偿告诉我们。”姬雪用棍子敲了敲桌子，沉声道。
“如果我不呢？”瑾言问道。
铁面官手猛地一拍桌子，后侧的铁门缓缓打开：“路在那里，你可以从这里走出去。我们百晓堂什么也不会做，但不出一炷香的时间，你就是整个天启城的猎物。”
“我不杀你，这是为对瑾仙的承诺，但是天启城有的是人要杀你。”姬雪傲然道。
“你帮我联系三个人。”瑾言叹了口气。
“说。”铁面官拿出一支笔，打开了册子。
“永安王萧瑟。”
“大监瑾宣。”
“大理寺卿沈希夺。”
铁面官停下了笔，将册子上的那一页撕了下来，藏入了一个黑匣之中，随即走进了里屋，再走出来的时候，已经两手空空：“明日申时，你就能见到他们。”
“在哪里？”瑾言皱眉道。
六名铁面官同时站了起来，为首的铁面官回答道：“我们自然会选择最合适的地方。鸿胪寺。”
大理寺。
沈希夺看着面前的金帖，上面写着四个字——天下百晓。
“大人，你说我们到时候要不要派人把鸿胪寺围起来？”大理寺少卿的半边脸已经红肿了，眼神中满是怨恨，“和朝廷命官谈条件，这是疯了吗？”
“和百晓堂谈朝堂规矩，你大概也疯了。”沈希夺冷笑了一下。
少卿一愣，惑道：“大人何意？”
“你在西边玉秀坊包了个二奶对不对？”沈希夺反问道。
少卿脸一红：“大人怎么知道？”
“你还去千金台赌博，输了三百两银子，至今还挂在账上，屠二爷没找你算账，是因为你答应让他去天狱里看一个人。对不对？”沈希夺又问道。
少卿吓得腿一软，跪了下来：“大人，我错了！我一时糊涂……”
“这些我知道，百晓堂也知道。天下没有人是完美的，谁都有一些不能外道的东西。百晓堂规规矩矩来谈生意，我们带着人马去硬抢，说不通。”沈希夺叹了口气。
“所以明日，我们真的要去？”
“去，带着我们的筹码去。”
411 阎王一诺

“一个朝廷钦犯，就这样坐在一个朝廷重要府衙里待价而沽？外面都是要抓他的人，结果里面却在讨价还价？怎么听着都这件事都有点令人匪夷所思啊。”雷无桀坐在大厅口的台阶上，还是感觉接下来的事有些荒唐。
“进这鸿胪寺不难，要想出去就难了。今天他邀请的三位主顾，总有一位要带走他，剩下的人当然不会甘心离开，明面上输了，暗地里总要找回来。”萧瑟说道。
“那这事有什么意义？”雷无桀问道。
“谁已经做好万全的准备，能够保他一条性命，他就会选谁。既然我们来了，就有把握带他走。”萧瑟站起了身，垂首道，“大监。”
一身紫衣蟒袍的瑾宣大监回礼道：“殿下。”
雷无桀上上下下打量了瑾宣一眼，随后狐疑道：“我在哪里见过你。”
“雷兄弟说笑了，我们见过很多次。”瑾宣大监笑了笑。
“不是。我们交手过？”雷无桀站了起来，打算走上前。萧瑟伸手拦住了他：“今日来不为他事，退下。”
“永安王萧瑟殿下，请了。”姬雪从正厅中走了出来。
“走。”萧瑟转过身，带着雷无桀走了进去。
“萧瑟，刚刚那个人，我感觉就是我们在皇宫里遇到过的那个高手。”雷无桀低声道。
“我知道。”萧瑟轻声回道。
两个人走入了大厅之中，只见六位铁面官一边三个站成两排，一张长桌摆在正中央，尾端坐着眉头微皱的瑾言和正闭目转动着佛珠的瑾仙。萧瑟和雷无桀在长桌头部的长凳上坐了下来。
“我想要活下去。”瑾言直接开门见山，“我一条命，换我一份手书。”
“你从鸿胪寺离开，千金台和天启四少的人马已经在外面等好了，他们会在城中引发骚乱。雪月城的六位弟子加我身边这位天境的剑术天才……”
雷无桀使劲咳嗽了一下，证明了自己的存在感。
萧瑟白了他一眼，继续说了下去：“会亲自护送你离开天启城。离了天启城便是江湖，江湖的路雪月城、雷家堡都会替你铺好。”
“你们能护我一辈子？”瑾言冷笑道，“还是让我在雪月城那方寸之地待上一辈子。”
“你的命没有你想得那么值钱，很快，手书上的内容就不会那么重要。而你的命也就更不重要了。你身为五大监，功夫本就不弱。更何况……”姬雪走到了萧瑟的身边，忽然开口了，“百晓堂会给你安排一个新的身份，入了江湖，很快，大家永远都找不到你。”
“百晓堂？”瑾言一愣。
“百晓堂，站在我这一边。”萧瑟一挥手，“这是我的筹码。”
朝堂之中，我是永安王。军旅之中，我有琅琊军。天启城内，三教九流尽入我手。江湖之外，另有雪月之城，百晓之堂。
瑾言叹了口气：“难怪说，你是所有皇子中最有才干的那一个。”
“如何？”萧瑟问道。
“你有几成把握保我活下去？”瑾言反问道。
“九成。”萧瑟缓缓道。
“我希望是十成。”瑾言皱眉道。
“如果我们三个人有人和你说了十成，那么，你可千万不能选他。因为如果那样，你，必死无疑。”萧瑟站了起来，转身冲着门外走去。
“必死无疑哦。”雷无桀冲着萧瑟挑了挑眉，也跟着走了出去。
“下一个？”姬雪挑衅地望了瑾言一眼。
“大监瑾宣。”瑾言回答道。
紧接着，瑾宣大监就坐在了方才萧瑟的位置。瑾言似乎并没有打算和这个师兄叙旧，依然开门见山：“我要活下去。”
瑾宣沉吟了半饷，忽然反问道：“你只是想活下去吗？”
瑾言一愣，厅内的六位铁面官则相视一眼。
瑾仙轻叹了一声。
大监毕竟是大监，只是开口一句，就抓到了瑾言的命门。
“你不想去那皇陵做那坐等终老的守陵人。”
“你不想失去如今的权势，不想做个漂泊江湖的普通人。”
“你依然是一呼百应，那些权贵们都趴在你的脚下阿谀奉承。”
“为什么只想要活下去呢？”
“你可以要得更多。”
“你是掌印监，活下去？不够的。”
瑾言忽然之间浑身是汗，六位铁面官各自心中也均是一紧，瑾仙转动佛珠的速度愈来愈快。
“我可以给你。”瑾宣挥手道，“只要你把那封手书给我。我保你一年不死。”
“一年之后？”瑾言汗如雨下。
“权势依旧。”瑾宣微微笑道。
瑾言望着瑾宣，瑾宣微微笑着，也望着他。一直闭目的瑾仙忽然睁开了眼睛，目露精光，望向瑾宣。
这一刻，他终于确认，杀死掌册监瑾玉的，必定就是大监瑾宣。他的獠牙已经露出来了！
“好。”沉默许久之后，瑾言公公终于点了点头，“多谢大监，我明白了。”
瑾宣收回了目光，笑了笑：“希望你真的明白。”
“大监此事，有几成把握？”瑾言还是问了这个问题。
“九成。”瑾宣的回答却是出奇的一致。
“剩下那一成？”瑾言追问道。
“天命不可知。”瑾宣站了起来，“世间之事，又有什么是绝对的呢？瑾言，你说过那么多骗人的话，又怎能不知道什么话是骗你的。”
“我明白了，容我考虑一下。”瑾言擦了擦额头上的汗。
堂间六位铁面官却在心里有了一个答案，攻心之术，瑾宣大监更胜永安王一筹。
下一个坐在瑾言面前的，却不像前几位那样是来说好话的。
他穿着一身血红色的官袍。
坐下来的第一件事就是把那柄斩罪刀放在了桌上。
天启城或许有人不怕他。
但没有犯了重罪的人不怕他。
“沈大人。”瑾言叹了口气，语气不像是之前那般讨价还价，而是带着某种恳求的意味，还夹杂着几分苍凉之感，“我想活下去。”
沈希夺的回答很是简单：“可以。”
出人意料的，瑾言竟是长舒了一口气。
沈希夺是个狠戾的官员，历届大理寺卿中，他的威名最盛。但有一点，他比之前的大理寺卿要仁慈很多，他从不骗人。
阎王一诺，沈希夺。
412 一命之交（上）

堂内陷入了很长时间的一段沉默。
终于，沈希夺还是开口打破了这段沉默：“还有什么要问的吗？”
瑾言犹豫了一下，继续问道：“我想知道，我会怎样的活下去。”
“首先，你要先交出手书。然后，你会被废去所有的武功。你会进入天狱的生牢之中，我保证你不会受到虐待，一日两餐，不必做活，所以也不能离开牢房。你不会有狱友，守卫也不会同你说话，日子会有些枯燥，但不是没有盼头。若是碰上新帝大婚，或者遭遇天灾，会有大赦天下。你是谋逆犯，本不在大赦之列，但投罪有功，且交上手书助我查办谋逆，我会说服陛下。”沈希夺不紧不慢地说道。
瑾言苦笑了一下：“这就是沈大人说得活下去。”
“天狱里的人，我没有让他死的，从来都活得好好的。”沈希夺认真地说道。
诚然，沈希夺所说得活下去，和萧瑟说得不一样，和瑾宣所说得更是天差地别。但是他的底气似乎要更足一些。
“沈大人有几成把握？”瑾言还是问了这句话。
“几近十成。”沈希夺的答案却颇有些不同。
瑾言也忍不住起了好奇之心：“为什么是几近？”
“还有一丝可能，我没有办法做到刚才的承诺，那就是——”沈希夺顿了顿，“我比你先死了。”
大理寺卿沈希夺，不愧是天启城里，人人都惧怕的一头凶狼。
“我明白了。”瑾言点了点头，“多谢沈大人。”
“我还有最后一句话告诉你。”沈希夺忽然道。
“大人请讲。”
“若你选了其他人，那我有十成的把握，杀了你。大理寺，从来不会放过任何一个犯人，天涯海角，我们都会追杀你。我不怀疑他们有能力把你带离天启城，但你接下来的日子里的每一刻，都请等着我们的追杀。”沈希夺笑道，“至死方休。你死，或者，我死。”
“沈大人。”瑾仙将手中的佛珠放在了桌上，“请出去吧。”
沈希夺拿起了桌上的斩罪刀，转身走了出去。门外，萧瑟和雷无桀坐在台阶上幽幽地望着天，瑾宣大监坐在一旁的椅子上慢慢地喝茶，沈希夺则握着刀，笔直地站在门口。
“沈大人。”瑾宣打了声招呼。
“大监也来做这样的交易？”沈希夺反问道。
“毕竟是我的师弟。”瑾宣笑了笑。
“大监来这里，皇帝陛下知道吗？”沈希夺又问道。
“或许吧。”瑾宣不置可否。
堂内，瑾仙轻叹了一声：“选沈希夺。”
瑾言将面前的茶一饮而尽：“我不想进天狱。”
“不过是失去武功和几年的自由，出狱之后你可以过你的逍遥日子。到时候也不会有人再打你的主意，我鸿胪寺也会护你周全。”瑾仙劝道。
“可是……”瑾言犹豫着，他的耳边竟是刚才瑾宣的话语。
“为什么只想要活下去呢？”
“你可以要得更多。”
“你是掌印监，活下去？不够的。”
“千万不能选瑾宣。”瑾仙沉声道，“你之所以走到这一步，就是因为贪念过重。你绝不能重蹈覆辙。”
“可是我……”瑾言大汗淋漓，“不想进天狱。”
灵均在这个时候突然跑了进来：“师父！”
瑾仙皱眉道：“何事？”
“又有人来了。”灵均回道。
“什么人？”瑾仙不满道，“不是说过今日闭门谢客吗？就算他是五部尚书，今日也不能进入鸿胪寺。”
“是……”灵均无奈道，“兰月侯。”
庭院之中，一身金衣，面容俊秀的年轻侯爷正挎着刀站在那里，他笑着看着庭间的几个人，幽幽地说道：“大家好雅兴啊。都来鸿胪寺拜佛？”
“皇叔。”萧瑟撇了撇嘴，算是打了招呼。
瑾宣和沈希夺都恭恭敬敬地行了礼：“侯爷。”
“一个大理寺卿，执掌官家重案。一个内宫大监，随侍陛下两侧。玩忽职守，玩忽职守啊。”兰月侯的话语中满是玩味。
瑾宣和沈希夺一时之间竟也不知道该如何回答。
事实上，兰月侯就是这么一个人，不管是玩弄权术的老狐狸，还是一身正气的严官，到了他面前，都会哑口无言。
灵均走了出来，对着兰月侯躬身道：“侯爷，里面请。”
“我去了。”兰月侯挥了挥手，踏入了殿内，看到里面这架势还是愣了一下，“哟，六大铁面官，久仰久仰。”
“侯爷请坐。”姬雪指了指长桌头部的椅子。
兰月侯点了点头，大大咧咧地坐了下来，他望向瑾言，还没等瑾言开口，就率先说道：“你一个朝廷钦犯，在这里大会王爷、大理寺卿还有大监，也是胆子够大的。我知道你是破罐子破摔，千军万马独木桥，心里只有一个念头了——活下去对不对？”
瑾言敢怒不敢言，只是道：“侯爷有何高见。”
“你可以活下去。”兰月侯笑道，“不用进天狱，大理寺也不会再追杀你，开开心心活下去。”
瑾言一愣：“侯爷能做这个主。”
“我不能，我就是个侯爷，天启城里还有三个王爷呢，我最厉害时也不过做个监国，但还有个董太师在，他毕竟是长辈，我得听他的。不过派我来的那个人可以做这个主。”兰月侯拿出一个卷轴，抖了开来，“这是免你罪的手谕，可看仔细了？”
“派你来的人是……”瑾言长吁了一口气，“陛下。”
“你是掌印监，应该认得上面的玺印。”兰月侯收起了卷轴，“但我还不能把它给你。你得跟我去见他，带着你最宝贵的东西，外面那些人都想要的东西。”
萧瑟、瑾宣都说错了，世上的确有人能给他十成的希望，而且不是骗他。
只是谁都没有想到他会站出来罢了。
“据说你要做个选择，那你选吧。”兰月侯摊手道，“我很喜欢这样的场合，我和我那个小侄子一样爱赌，但我喜欢对方——别无选择。”
瑾言几乎没有片刻犹豫，点头道：“我跟你走。”
“公公是个聪明人啊。”兰月侯站了起来，拍了拍桌子，“那我们就——出发吧？”
413 一命之交（下）

瑾言沉默许久以后，再度开口：“侯爷能带我安全进入皇宫吗？”
“我有一柄刀，门外有三百虎贲郎。公公你应该庆幸，你这至少是皇子的待遇了。”兰月侯站了起来，对着瑾仙垂首道，“瑾仙公公，打扰了。”
瑾仙放下手中的佛珠，神色恭敬：“多谢侯爷了。”
“不必谢我，要谢的，是你们的陛下。”兰月侯转身冲着门外走去。
萧瑟不知从哪里折了根狗尾巴草，正叼着躺着看夕阳，雷无桀在他身边擦着剑鞘。瑾宣大监望着远处发呆。似乎也在看夕阳。沈希夺则把玩着手里的斩罪刀，饶有兴趣地望向兰月侯。
兰月侯笑着望向他们，清了清嗓子：“各位，愿赌服输。承让了！”
“走。”萧瑟立刻站了起来，径直向门外走去。
雷无桀急忙跟了上去，心中满是困惑：“为什么？兰月侯爷不是一直都帮我们的吗？既然他赢了，那么对我们没有坏处啊。”
“兰月侯才不会趟这浑水，他来，是代表父皇来的。”萧瑟说道。
“代表皇帝？大理寺不是代表皇帝吗？”雷无桀问道。
“所以这就说明父皇另有打算，他的心思我猜不透。但是这么重要的人从自己的手中流走，是太大的损失，而且我们不知道他入宫后会发生什么。”萧瑟低声道。
雷无桀一愣，随即醒悟过来：“你的意思是……”
“通知大家，准备抢人。”萧瑟厉声道，“绝不能让他从我们手中流走。”
鸿胪寺内，沈希夺走上前，问道：“侯爷，这次你来，是谁的意思？”
兰月侯笑了笑，缓缓道：“陛下的意思。”
“这件事，陛下已经交给大理寺了。”沈希夺试探地说道。
“大理寺归大理寺，兰月侯归兰月侯。”兰月侯拍了拍沈希夺的肩膀，“沈大人恪尽职守便是了。”
沈希夺微微皱眉：“我要看陛下的手谕。”
兰月侯眉毛一挑：“大胆！”
“你与永安王交好，我怎知侯爷不是骗我？”沈希夺厉声道。
“沈大人可以试试。”兰月侯挑衅道。
沈希夺一把握住斩罪刀：“在见到陛下之前，我只认我手中的手谕。”
“请便。”兰月侯一挥长袖，沈希夺冷哼了一声走了出去。
“侯爷。”瑾宣公公恭敬地行了个礼。
“大监有何话要说？”兰月侯问道。
“从鸿胪寺到皇宫，马车走，需要多久？”瑾宣问道。
“小半个时辰吧，有时走得快，有时走得慢。”兰月侯意味深长地说道。
瑾宣笑了笑：“这条路，今晚怕是不好走啊。”
“大监，有件事我得告诉你。”兰月侯忽然道。
瑾宣笑容不改：“请说。”
“你的事情，皇兄都睁一只眼闭一只眼，那是因为他珍惜你伴他长大的情意，但是这些情分总有用完的那一天。更何况，君王的情意，还有留着比较好。”兰月侯笑道。
瑾宣垂首道：“瑾宣记下了。我也有一句话送给兰月侯。”
“说？”兰月侯好奇地望着瑾宣。
瑾宣拍了拍兰月侯的肩膀：“站着才能说话，死了就什么都没了。”说完之后，瑾宣就径直地往门外走去。
鸿胪寺外，沈希夺挥了挥手，那名大理寺少卿走了过来。
“大人，没搞定？”少卿低声道。
沈希夺点了点头：“出了点变故，一会儿里面的人出来了，让弟兄们都跟上，听我讯号，一举把瑾言抓回来。”
“谁把他带走了？”少卿问道。
“兰月侯。”沈希夺沉声道。
少卿苦着脸挠了挠头：“大人你能不尽得罪这些厉害的人物吗？”
随即瑾宣走了出来，正和沈希夺对上。
“大监这是要回宫？”沈希夺笑着问道。
“大人你会回钦天监吗？”瑾宣反问道。
两人相视一笑，错身而过。
“说了半天最后还是得拼拳头。”沈希夺低低地说了一句。
鸿胪寺内，瑾言和瑾仙也走到了庭中，灵均和伯庸也配着剑，随侍在两旁。
兰月侯一愣：“瑾仙公公这是？”
“想必不用我说，侯爷也一定知道。如今只要我们踏出这个门，就会有无数的眼镜盯上我们。”瑾仙公公收起了佛珠，拿着那把名动天下的风雨剑，“一定会有人出手，再到皇宫之前。我这个师弟虽然犯了错，但我也想保他一命，请兰月侯允我同行。”
“那就劳烦公公了。”兰月侯没有拒绝，点头道。随后他走到门口，打了个呼哨，一辆马车从不远处跑了过来，
“虎贲郎，集结！”兰月侯忽然朗声长喝一声，只见黑暗中缓缓传来马蹄声，数百名盔甲上纹着虎首的兵士们从远处骑着马行了过来，聚集在了鸿胪寺的门口。
“虎贲郎引路，兰月侯、掌香监护驾，这是天子才有的待遇啊。”兰月侯一挥衣袖，“请吧。”
瑾言警惕地看了一眼周围，瑾仙拍了拍他的肩膀，宽慰道：“放心吧，他们就算胆子再大，也不敢在这里动手。”
瑾言点了点头，登上了马车。瑾仙听到屋檐上传来了碎瓦声，抬起头却发现是一头白发的姬雪坐在那里。
“瑾仙公公，我忙乎了半天，猎物却被别人抢走了。”姬雪语气中满是无奈。
“瑾言除了那张纸书，这几十年收集的情报都给百晓堂了，你们这买卖，不亏。”瑾仙说道。
“可偏偏我只想要这一份纸书呢。”姬雪晃动着手里的一块令牌，上面的白虎纹得栩栩如生。
“白虎？”瑾仙下意识地握住了剑柄。
“接下来我就不代表百晓堂堂主了，而是天启四守护之白虎。”姬雪站起身纵身一跃，远远地离开了。
“姬若风的女儿啊。”兰月侯望着她的背影感慨道。
日已西沉，夜幕降临。马车终于在数百虎贲郎的护卫下朝着皇宫而去。
而这一路上，魑魅魍魉，百鬼夜行，无论是势不两立的夺嫡皇子，还是斩罪定伐的人间判官，亦或是那些一直苦等着没有露面的人。
都已拔出了刀。
414 魑魅魍魉

“很快就要路过宋渝街，会有一个拐口。那条路不够宽，虎贲郎在那里只能分散开来，而且路窄人挤，骑着马会很不方便。”兰月侯无奈地摇了摇头，“那里一定会有一大波杀手在那里等着我们。你们鸿胪寺的位置到底是怎么选的。”
“鸿胪寺涉及宗教事宜，前朝摩浅教教徒众多，曾在天启城爆发叛乱，率先攻向的就是鸿胪寺，那次事件以后鸿胪寺就换到了这里，大批人马要想攻入这里，势必引起动乱。”瑾仙解释道，“宋渝街，的确是个麻烦。”
“宋渝街，是第一个机会，也是最好的机会。”叶若依用手指在地图上画了个圈，“这里，路窄，虎贲郎的行动不便。是最好的机会。第二个机会，在城坊街，这里街宽路长，但满街都是店铺，便于藏匿其中。但不排除另一个可能，利合街。”
“利合街？”雷无桀仔细地看了一眼，“这条街，我是不是去过。”
“你的确去过，这里的包子很好吃，你和你那位爱吃包子的师弟去过。”叶若依笑道。
“我记起来了，这条街！”雷无桀响了起来，可随即皱起了眉头，“很窄，大概就够四五个人走，他们不可能走这条路吧。”
“往往不可能的才是最可能的。”叶若依沉声道，“他们要想平安到达皇宫，就只能行不可能之事，因为这件事本身就是不可能的。要是光天化日，光明正大，皇帝要带罪犯入宫，当然无妨，可明显皇帝有别的目的，而这目的见不得光。所以他跟我们一样，要想人，就得抢。”
“还有别的机会吗？”萧瑟问道。
“这里。”叶若依手指画了一个相对刚才而言，更大的一个圈，“这是最后的机会，皇宫前面这一大块空地。如果走到这里，那就是图穷匕见，撕破脸皮了。”
“说了这么多，我们走哪里？”雷无桀摊手道，“来最直接的。”
“不走宋渝街，那里是第一道坎，我想兰月侯毕竟做了最全的准备。我们走这里。”萧瑟在地图上指了一下。
“你确定？”雷无桀问道。
“出发吧。”萧瑟转身道，“今日势必会是一场血战。”
“我也去。”一个略带疲倦的声音响起，众人转过头，发现司空千落正持着长枪站在那里。
萧瑟摇头：“你的伤还没好，不能去。”
“不行，只有雷无桀一个人陪你去我不放心。”司空千落说道。
雷无桀不满道：“怎么就不放心了，我的天赋可是国师都夸过的。”
“不是谁陪着谁。”萧瑟走到了司空千落，伸手挠了挠他的头发，“放心吧，一切都会好的。”
“如果一切结束的话……”
萧瑟伸手轻轻在司空千落的脖子上敲了一下，司空千落晕了过去，萧瑟扶住了她，交给了叶若依：“照顾好她，等我们把瑾言带回来。”
“我……”叶若依欲言又止。
“你也不许去。”雷无桀说道。
“走吧，雷无桀。”萧瑟走出门外，望着天，“我已经累了，这一切需要马上结束。”
雷无桀点头笑道：“我还想仗剑走天涯，行遍江湖路呢。”
“仗剑走天涯，行遍江湖路……”萧瑟低声喃喃道。
“怎么了？”雷无桀问道。
萧瑟皱了皱眉：“不太押韵。”
“暗河的杀手也不能一直用，龙邪，你的死士们呢？”萧羽正坐在庭中，虽然嘴上问着龙邪，但望向的，却是后院的那个宅子。
“都已经出发了，大监会亲自坐镇。”龙邪答道。
“好。”萧羽低声喃喃道，“这一切，很快就要结束了。”
“前面就是宋渝街了。”兰月侯按住了刀柄。
瑾仙公公点头：“感受到了，这条街上如今的气息只能用四个字形容。”
“魑魅魍魉。”
兰月侯笑了笑：“公公形容得当。”
瑾言擦了擦额头上的汗：“我听着怎么这么吓人呢。”
“你这辈子害得人也不少，你知道那些人在死之前心里多恐怖吗？”瑾仙反问道。
瑾言气息都急促起来了：“都这关头了，瑾仙你就别教训我了。我自知罪孽深重，但我还想活下去。”
两人正交谈着，忽然感觉马车棚顶被一重物猛地砸了一下，随即外面传来了重重的咳嗽声。
瑾仙掀开马车的帘子，只见外面烟雾缭绕，虎贲郎们一个个都咳嗽起来，眼泪都止不住流了下来。
“有人放了迷烟。”瑾仙皱眉道。
兰月侯看了一眼，猛地一把推开幕布，走了出去，他有内家功夫护体，那些迷烟最多遮一下他的视线，却入不了他的口鼻，他低下头，高喝一声：“小心脚下。”
果然，很多黑衣蒙面的人手持长刀，冲入了人群中，他们多半俯着身，长刀在手中翻转。
“岭南趟地刀。”兰月侯长刀一斩，将面前的迷雾斩散，“都小心脚下，小心脚下！”
面前的迷雾散去后，忽然有一个人重重地落在了马车前。那匹马长嘶一声，整辆马车几乎翻倒过来。
“谁！”兰月侯怒喝一声。
“要命你的人。”那人蒙着面，眼神凶戾，一拳打向兰月侯。
兰月侯纵身一跃，长刀一挥，冲着那人斩去。
蒙面人却也不躲，直接赤手空拳一拳砸了下来。
兰月侯的刀以“狂”为主，胜在霸气与攻势，可在此人的拳头面前，完全占不到便宜。
“狂刀？”蒙面人冷笑道，“你的师父和我交过手，他不是我的对手。”
兰月侯的刀曾经胜过堂堂暗河家主，可面对此人，才不过几个照面，就完全施展不开刀法。什么样的杀手能在暗河家主之上？
江湖上有一杀手榜，榜上之人都是叱咤江湖的杀手，唯有暗河看不起这张榜单，因为这些人能上这个榜单，只因为暗河的杀手从不留名。
唯有一个人，在杀手榜上名列第一，就叫暗河的杀手们，都不敢质疑这个第一。
因为他很强，很凶。
兰月侯厉声道：“杀人王，离天！”
415 名单上的贵客

他是太师府里低眉顺眼的官家，总是陪伴在董祝的身后，不爱说话，总是低着头，仿佛是因为害怕脸上的那道刀疤显露在别人的眼前。
但当他抬起头，那张横穿左侧脸颊的刀疤展露出来的时候，你就会发现，他的眼神依然是那么凶戾。原来他从来未曾低眉顺眼，原来他依然是那个地狱里的修罗。
“退！”离天一拳砸下，兰月侯连人带刀都被打入了马车之中。但同时兰月侯也挥出了强绝的一刀，离天也向后退去，落在了屋檐之上。
兰月侯坐在马车中，苦笑地望了瑾言一眼：“太师也在那张名单上？”
瑾言脸色苍白，艰难地点了点头。
兰月侯怒斥一声：“该死的。”
话音刚落，一名虎贲郎紧接着被打入了马车之中，他的铠甲几乎已经被震碎了，虽然伤不至死，却也不可能继续战斗下去了。兰月侯咒骂了一声，提起刀走了出去，他抬头望向站在屋檐上的离天，问道：“太师董祝被称为国之脊梁，就是这样的脊梁吗？”
“就因为如此，太师才是国之脊梁。一个病入膏肓的皇帝，一群争权夺利的皇子，为何不让名正言顺、有重兵拥护的人即位呢？太师的考虑，才是真正的为这个国家。”离天垂首道。
“为这个国家？”兰月侯冷笑了一声，用力地握紧了刀，“我师父和我说过，有朝一日若有幸遇到离天，一定要帮他找回当年失去的东西。
“可你还不如你的师父。”离天冷笑道。
“可如果离天还是当年的离天，我已经是个死人了。”兰月侯一把拉过了身边的一个虎贲郎，“把里面那人带走，他的伤太重了！”
“是。”那名虎贲郎急忙走入了马车之中。
“瑾仙公公，接下来就拜托你了。走城坊街，速去皇宫，在那里会有人接应你们。“兰月侯沉声道。
“劳烦侯爷了。”瑾仙将手中的一串佛珠丢了出去，佛珠在空中炸裂开来，一粒粒佛珠击中了那些藏匿在迷烟之中的杀手。那名虎贲郎带着重伤的同伴走下了马车，瑾仙公公的最后一粒佛珠击在了马身上。马长嘶一声，猛地朝前冲去，剩下的那些虎贲郎掏出一个药瓶，直接将药洒在了伤口之上，立刻就跟了上去。
兰月侯纵身一跃，长刀一挥，拦住了正欲去追的离天。
“让路！”离天怒喝道。
“前方没有路，你可以回头。”兰月侯手轻轻一转，长刀已换成了起手势。
“狂妄。”离天挥出一掌。
“我用的刀，本就在于这‘狂’字！”兰月侯长刀劈下。
“走！”瑾仙走出马车，持过马鞭。
天启城里所有认识瑾仙公公的人都知道这位公公是个儒雅沉静的人，很少有人见到他大声说话，但是此刻的瑾仙长发飞扬，手中不知何时多了一根马鞭，坐在了马前，用力地挥舞着。
“虎贲郎的战士们，愿与吾等同袍，杀尽那魑魅魍魉，鬼魅邪异！”
“这就是城坊街了。”瑾仙带着人马冲入了那条宽敞的长街，两边竟是整齐的楼阁，而在他踏入楼阁的这一瞬间，所有的楼阁都在瞬间打开了门。
“杀！”无数的黑衣人从楼阁中一跃而出，冲着马车奔去。
瑾仙看着这些冲过来的刺客，微微皱眉，低声道：“不应该只是他们的。”
“瑾仙，放下马车中的人。”另一边，身着大理寺官服的沈希夺带着一众人马出现在了那里，沈希夺打开手谕，“我奉皇上手谕，查办要犯，把你手中的人交出来！”
“大理寺也来了。”瑾仙皱眉低声道，“瑾宣和萧瑟的人呢，他们是藏在暗处，还是……”
利合街。
天启城最窄的一条街，这条街有着许多知名的当地美食，白日里这里无比的喧嚣热闹，并不富有却也想尝些平民中的美食的人总是晃悠在这条街上。但最近天启城还处于动乱之后的宵禁期，早早的店铺都已关门了，整条街显得寂静而苍凉。两名虎贲郎正在这里快速地前进着。
“两位，这是要去哪里呢？”抱着剑的红衣少年出现在了街口。
“为什么你好像受了很重的伤，地上却没有血？”拎着长棍的慵懒王爷出现在了他们的身后。
一条奇窄无比的街，没有出口，也不再有退路。
这条街很安静，只有萧瑟，只有雷无桀，也只有那两名虎贲郎。
又或许不是虎贲郎。
瑾仙公公转身对着沈希夺怒斥道：“看清楚了，这是虎贲郎，你要搜我们护送的马车吗？你是要造反吗？”
“如果最后在马车中找到了我要找的人，那么恐怕真正造反的人，是公公才对吧。”沈希夺挥起斩罪刀，指着马车。
藏着各方势力的近百名杀手，突然横插一手的大理寺官员，护卫的虎贲郎，鸿胪寺的大监。
“真是混乱的场面啊。”瑾仙拔出了那柄曾经在江湖上赫赫有名的风雨剑，举剑低声道，“杀！”
在这条宽敞的街上，没有迷烟的干扰，虎贲郎终于发挥出了他们的能力，结成兵阵将马车围了起来继续前行着，无论是杀手还是大理寺的人，都无法接近马车。
唯有沈希夺纵身一跃，一柄斩罪刀硬生生地撕出了一条口子，他一步踏上了马车，和瑾仙连对三招，一手伸入了马车之中，却握到了一具冰冷的铠甲。
“什么！”沈希夺惊呼一声。
瑾仙长剑一挥，一道霜气将沈希夺的衣袍划出了一道口子。
“如果你不是大理寺卿，你已经被我杀了。这个天启城里，没有几个我杀不了的人！”瑾仙转过头，再一挥马鞭，直接地冲出虎贲郎的包围，直奔皇宫而去。
虎贲郎怒吼一声，将那些杀手和大理寺的人都堵在了外面，只剩下那一辆马车狂奔而去。
天启城的屋檐上，一头白发的女子正在狂奔着，她望着皇宫的方向，低声喃喃道：“城坊街，还是利合街？”
416 破局

利合街。
两名虎贲郎抬起了头。
萧瑟和雷无桀都愣了一下。
眼前的这两个人的确不应该是虎贲郎中的人，但却也不是他们想象中的人。
“灵均。”雷无桀皱着眉望着两个人，“伯庸。”
灵均和伯庸笑了笑，分散得站了开来。灵均四处环顾了一下：“只有你们？”
雷无桀点头：“是的，只有我们。我们以为你们会假装走城坊街，然后暗中从利合街入宫。但看来，我们猜错了？”
“问题就是，为什么只有你们猜错了？”灵均叹道，“我还以为在这里会遇到更多的敌人。”
“现在回城坊街。”萧瑟转过头。
可身后却传出了拔剑声。
“我们二人的武功虽然并没有多强，但是既然我们来了，也有我们的任务。”灵均叹了口气。
“我不想与你们动手。我们不应该是敌人。”雷无桀说道，“甚至我以为，我们是同伴来着的。”
灵均点头：“我们本就不是敌人，只是在这件事情上，我们的立场终究还是不同的。今日，我也只能用尽全力，希望能多留住你们一刻也好。师命难违，抱歉了。”
雷无桀和萧瑟对视一眼后，默默地拔出了心剑。
冲出重围的瑾仙奋力地驾着马前行着，虎贲郎已经帮他把所有的敌人都拦在了身后，而他只需要尽快到达皇宫便可。
可城坊街的长街尽头，却偏偏出现了一身紫衣蟒袍。
瑾宣大监慢慢地走到了长街尽头的中心，猛地伸开双袖，高喝道：“瑾仙！”
瑾仙停住了马，轻轻叹了口气，从马上走了下来，缓缓道：“你还是来了。”
“你用了很多方法，试图让我误以为你调包了瑾言，让他从利合街走。但是你能骗了萧瑟他们，却骗不了我。”瑾宣笑着望向瑾仙，“因为你忘了，我们是真正的同门师兄弟啊，我比谁都要了解你。”
瑾仙拔出风雪剑，默然不语。
“其实我根本不需要跟什么瑾言，我只要跟着你就好了。因为以你的性格，你不会在这个时候放弃瑾言，把他交给别的人保护。”瑾宣伸出一指，对向瑾仙，“因为你，只相信自己。”
“我们师兄弟二人，今日便要决战于此了吗？”瑾仙反问道。
瑾宣冷笑：“放下马车中的人，你回到你的鸿胪寺，那么一切都可以当做没有发生过。”
“是吗？”瑾仙一步一步走向前，“但是除了瑾言以外，我似乎还因为一件事情不得不对你拔剑。”
瑾宣看着自己伸出的那根莹白如玉的手指，淡淡地笑了一下：“那就不妨试试吧。”
空气瞬间寒冷了一些。
瑾仙一剑挥出，霜气凛冽，直逼瑾宣而去。瑾宣长袖一挥，只伸出一指，在风雨剑之上轻轻按了一下。
那股凛冽的霜气瞬间退去了一大半。
两人交错而过。
瑾仙的剑很冷，可额头上却已经冒出了汗。
瑾宣依然笔直地站立着，双手缚在身后，悠然地抬头望着天。
“虚怀功。”瑾仙一字一顿地道。
“九成功力。”瑾宣转过身，笑着说道。
瑾仙怒道：“是你！”
“是我！”瑾宣瞬间收起了笑容，猛地怒喝一声，“杀死瑾玉的就是我，又如何？只要拦我路，都得死。你现在让开，我留你一命。”
“我要为瑾玉，杀了你。”瑾仙冷冷地说道。
“就凭你？”瑾宣冷哼一声。
“还有我！”马车之中，那个矮胖的身影终于走了出来，他收起了平常那副虚假的神情，此刻的他，面容坚毅。
掌印监，瑾言。
“我和瑾仙一起，与你一战。”瑾言一字一顿地说道。
“有趣了，连你都露出了这一副大义凛然的神情，这还是我认识的瑾言吗？”瑾宣讥讽道。
瑾言瞬间又露出了那副虚伪的笑容，他望向瑾宣：“我表面圆滑，内里奸诈，只要有眼的人都能看出来。可是大监伪装得却着实不错啊。”
“我很早就告诉你们，这一次，我们可以选。”瑾宣说道，“只是，你们选错了。”
“该去皇宫的，就去皇宫。该留在这里打架的就留在这里打架。哪有这么多废话？”一个女子的声音忽然响起，三人仰起头，发现一头白发的姬雪正持着棍站在屋檐之上。
瑾仙一愣：“你怎么来了？”
“因为我也做了个选择，而且我选对了。”姬雪纵身一跃，从屋檐之上落了下来，站在了瑾言的身边，她拍了拍瑾言的肩膀，“胖子，跑吧，冲着皇宫使劲跑，这里就交给我们了。”
“又见面了，第一次见你时还没看出来，现在我能确认了，你是姬若风的女儿。”瑾宣饶有兴趣地打量她。
“大监想说什么？”姬雪问道。
“你父亲可还好？”瑾宣又问道。
“快死了，跟你一样。”姬雪一步踏出，冲着瑾宣直奔而去，手里云起棍一个翻转，冲着瑾宣懒腰挥去。
瑾仙也同时动了，风雨剑上寒光再起。
瑾宣长袖一挥，竟将那云起棍、风雨剑尽揽于袖下！
“跑！”瑾仙怒喝一声。
瑾言犹豫了一下，转头就冲着皇宫的方向狂奔而去。
“救一个算不上同宗的师弟真的那么重要吗？”瑾宣摇头道。
“那杀一个同宗的师弟，真的不必为此赎罪吗！”瑾仙将风雨剑拔了出来，对着瑾宣一剑刺去。
在这个注定不平息的夜晚上，有人在长街上厮杀，有人在自己的府邸中踱步难眠，一切都已图穷匕见，每个人都已经有了退路。而还有人却还没有入局。
因为他们入局的时候，就应该破局了。
雪月城的十二白衣已经赶到了皇宫的附近。
龙邪手下的八大死士也终于拔出了刀。
既然只剩下最后的机会了，那么就拿出最直接最残酷的一面吧。
而在天启城，一处安静的府邸中。
白衣儒雅的公子看了看手中的纸条，随即放到烛火之上，看着它燃成了灰烬。
沉默了许久之后，他转过身，对着面前的剑客躬身道：“拜托了。”
417 穷途末路

“金衣兰月侯，覆手可整朝纲，翻手可震江湖。其实很长一段时间，太师觉得你才是最好的人选。”离天脸色煞白，袖口处正淌着血。
兰月侯的刀已经不在手上，插在了三丈之外的地上，他做了个拳法起手式，脸色却也不好看：“董太师想做那太上皇？我萧氏皇族的人，还轮不到他评判。”
“太师这么多年为官清廉，一心为国，若你萧氏家事不是这么一团糟，太师又为何越俎代庖？”离天冷哼道。
“来吧。”兰月侯叹道。
离天摇了摇头：“算了，你我再打下去，那么谁都会交代在这里了。太师不止我一步棋，剩下的，就交给接下来的人吧。我只是有一个好奇，你就一点也不觊觎这皇位？”
“皇位？”兰月侯耸了耸肩，“并不是每个人都那么热衷权力，我在少年时，期待的可是一身青衫走江湖啊。”
利合街。
两柄剑断在了地上。
灵均苦笑：“我还以为能多拦你们一会儿，没想到只能到这里了。”
雷无桀耸了耸肩：“若不是看在相识一场，我们算半个朋友，我留了手不想伤到你们，不然早就可以结束了。”
“多嘴。”萧瑟骂了一句。
年纪轻轻的伯庸却忽然道：“殿下，我能做你的伴读太监吗？”
每位皇子都有一位属于自己的伴读太监，这个太监从小和他一起长大，最后哪位皇子若能当上皇帝，那么这个伴读太监就会成为新的大监。萧羽身边的伴读太监是龙邪，很少有人知道，他其实是瑾宣的弟子，而萧崇身边那位在他目盲时搀扶他走路的小童，则是他的伴读太监。萧瑟曾经也有一个伴读太监，但是在离开天启的那场战斗中被杀了，所以如今这个位置是空缺的。
灵均愣了一下，忍不住怒斥道：“忘记师父和你说过什么吗！退下！”
“你想做我的伴读太监？”萧瑟笑了笑。
伯庸点了点头。
“先活下来吧。”萧瑟纵身一跃，与雷无桀朝着皇宫的方向行去。
城坊街上，杀手们都在虎贲郎的拦截下退去，一名虎贲郎的战力根本无法和杀手抗衡，但是当虎贲郎集结成一支军队，那么这些杀手根本不堪一击。
就连沈希夺都挥着手中的斩罪刀示意手下们退了下去，他吐出一口血水，咒骂道：“该死，不愧是虎贲郎，陛下最亲信的精卫，我们走。”
“可是大人，瑾言……”少卿犹豫道。
“走！”沈希夺怒喝一声，带着剩下的人转身离开。
而长街的尽头，瑾宣的长袖已经被撕得粉碎，他已经很多年没有这么狼狈过了，脸色也变得十分不好，而那杀气却越来越浓。
而另一边，瑾仙的手剧烈地颤抖着，几乎已经握不住风雨剑了。姬雪的长发凌乱地披散着，香汗淋漓，大口喘着粗气。
关于五大监中，大监和掌香监谁武功更强一些，看来此刻已经有了结论。
“九成虚怀功，你已经和当年的师父相差无几了。”瑾仙沉声道。
“我可以用出十成。”瑾宣指向瑾仙，“但你得死。”
“那就死吧。”瑾仙努力压制住了颤抖着的手。
“死个屁。”姬雪忽然猛地退了一步，一把拉过瑾仙的衣领向后退去，瑾宣伸出一指。
堪称绝世。
却终究还是落了空。
瑾宣意味深长地望了瑾仙一眼，转身离去。
“为何？”瑾仙低声问道。
姬雪长舒了一口气：“后面的交给萧瑟他们吧，你这师兄，强的不像个人。”
宫门。
宫门！
瑾言已经跑红了眼，他已经很多年没有这么跑过了，只有在还是个少年的时候，他为了活下去，也曾这样疯狂地向前跑着。
如今，往事重现。
那种恐惧，以及活下去的渴望，再次侵占了他的内心。
“快到了，马上就到了！”瑾言在心里乱吼着。
直到两把剑拦在了他的面前。
瑾言没有片刻犹豫，一掌伸了出去，徒手握住两柄剑，猛地一翻，两名杀手两人带剑被翻了过来！
瑾言再推出一掌，将他们的胸膛击得粉碎。
掌印监瑾言，同样是个高手。而此刻的他，在恐惧和凶狠的心情下，竟然终于突破了多年的瓶颈，直入逍遥天境！
西面的的街巷中，十二个白衣身影持剑而出。东面的街巷中，龙邪在暗处打了声呼哨，八名杀手急速前行。剩下的那些在暗处的杀手，看到先行的两名杀手被瞬间击杀，没有畏惧，反而激起了更强的杀心，他们全都拔剑而起。
既然他们也得不到。
那就杀了！
那就谁也得不到了！
萧瑟和雷无桀出现在了远处。
雷无桀怒骂道：“晚了一步。”
“不晚。”萧瑟摇头，“他们能拦住他，但那些杀手现在是要杀他，我们需要拦住他们。走！”
“留下！”萧瑟的肩膀忽然被人搭上，他转过头，却见瑾宣微微一笑，猛地将他往后一拉，萧瑟身形闪到后面，长棍一甩直击瑾宣，雷无桀的心剑也夺鞘而出。
瑾宣不敢触其锋芒，足尖一点，向后掠去。
只在转瞬之间。
而另一边的情形，就在这转瞬之间起了变化！
十二白衣，九位死士，还有那些暴起的杀手，很快就要拦住瑾言。
瑾言咬着牙，绝对使出最后的一击。
活不下去了。
可我活不了，你们也得死！
他握紧了双拳，可那宫门之处却忽然有一身影急速行来。
他拿着一柄大得出奇的剑，纵身跃起，猛喝道：“走！”
瑾言没有时间思考，为什么这人会来，为什么这人会帮他，他只是用尽全力，继续跑！
剑客落在他的身后，长剑猛地一扫，将那所有人都一剑逼退。
“是他！”远处的雷无桀惊呼道。
“他来不奇怪，可为什么他放瑾言走了。”萧瑟沉声道。
瑾宣冷哼了一声：“有意思。”
剑客收剑，将剑用力插入地中，抬起头，眼神睥睨，他微微顿了顿，猛喝道。
“过此剑者，杀！”
一怒拔剑，颜战天。
418 君王治天

唐老太爷身亡，唐门反目。
暗河叛变，转投赤王旗下。
掌香监意外身亡，内廷之中最大的助力失去。
失去了最得力的谋士，重新获取了光明的白王萧崇，这段时间似乎渐渐被人遗忘了。在很多人看来，他已经失去了夺嫡的希望，但偏偏他这一方势力的最后登场，改变了最后的结果。
“颜战天。”瑾宣冷笑了一下，“倒是忘记了他的存在。”
雷无桀望了一眼萧瑟：“现在该怎么办？”
萧瑟瞥了瑾宣一眼，低声道：“回去。”
瑾宣笑道：“这一次没想到我们谁都没有赢。”
“大监，有没有后悔太早探出头来了？”萧瑟问道，“如今你已经代替赤王出面了，你的身份也就再也藏不住了。”
“就这样吧。”瑾宣仰头望着天。
萧瑟和雷无桀转身离去。
这里的消息很快就被传了出去，虽然彼时已是黑夜，但天启城的各大府邸却都点着烛火。
离天回到了太师府，垂首道：“我辜负太师了。”
董祝摇了摇头：“是我做了错事，你尽力了，剩下的就听天由命吧。”
“要不，逃吧？”离天犹豫道。
“你其实想错了这件事。”董祝意味深长地说道。
永安王府。
叶若依对着突然到访的来客微微鞠了一躬：“劳烦公公了。”
那名公公微微点了点头：“还请务必把话带给小王爷。”
“公公放心。”叶若依回道。
送走这名内监后没多久，萧瑟和雷无桀就走了回来，雷无桀对着还站在门口的叶若依叹了口气：“失败了。”
叶若依笑了笑：“我知道。”
萧瑟和雷无桀一愣：“你怎么知道的？”
叶若依望向萧瑟，正色道：“刚刚内廷司的王路公公来过了，传你入宫，陛下要见你。”
萧瑟无奈地摇了摇头：“父皇这一次，又出了一招怪棋啊。”
赤王府。
萧羽也走了出来，沉默地望着宫门的方向。
太安殿。
明德帝束手站在那里，他比起之前似乎又要消瘦了几分，脸色也愈加苍白，华锦已经用了全力来医治他，但是依然看着明德帝的身子一天天地衰弱下去。兰月侯和黎长青持着刀随侍在他的两侧，而瑾言，则跪在那里。
几个人全都一言不发，就连明德帝在传唤了一次内廷司以后也没有再说话。在场的几个人都看出来了，他在等人。
第一个走进来的是一身白衣的白王萧崇，他似乎对殿内的场景毫不惊讶，对着明德帝行了个礼，就站到了一边。
之后又过了许久，萧瑟也走了进来，对明德帝行了一礼后与萧崇对视一眼走到了他的身边。
“你早就知道？”萧瑟低声问道。
萧崇叹了口气：“我也是突然接到父皇给的命令。”
萧瑟刚站在一旁，萧羽也走了进来，他笑了笑：“哟，人来的还挺齐。”
“羽儿，和楚河站在一起。”明德帝轻声道。
“知道了，父皇。这是要开家庭会议吗？”萧羽笑着退到了一边。
明德帝轻轻咳嗽了一下，没有理会他，只是对瑾言说：“起来。”
瑾言站了起来，垂首道：“陛下。”
“你不想去守皇陵，舍不下权力，所以引琅琊军入京。已经是死罪了，但你还试图用手中的一份谋逆名单引孤的几个儿子争斗，此罪该怎么算？”
“凌迟。”瑾言满头是汗。
“是，凌迟。”明德帝冷冷地说道，“但是既然兰月侯已经告诉你我不会杀你了，那我自然就不会杀你，你甚至不会入大理寺。”
“多谢陛下圣恩！”瑾言跪了下来，不住地磕头。
“起来，把你的联名书给我。”明德帝沉声道。
在场的三位王爷心头都是一紧。
瑾言站了起来，脱下了那身蟒袍。
“这胖子，是把名字都写在身上了吗？”萧羽笑道。
瑾言紧接着取下了腰间的衣带，重新穿上了蟒袍，恭恭敬敬地将那根衣带递给了兰月侯，兰月侯接过那条衣带，递给了明德帝。
“衣带联名？”明德帝轻声道。
瑾言点头：“因为罪臣知道这是我最后的保命物，所以一直都藏在身上，害怕被别人偷偷夺了去。”
明德帝看着那条衣带，虽然名字藏在背面，但依然能看出上面的黑色字迹。他没有翻过来，只是问萧瑟他们：“你们想要知道上面的那些名字吗？”
萧崇摇头：“不想。”
萧瑟也是摇头：“锁在我手中，那么自然是想的，但现在他在父皇手里，这个秘密本就该一个人知道。”
萧羽却依然玩世不恭地笑着：“父皇要是想念，就念呗。”
“我不用看，也能猜到上面的那些名字。”明德帝看着那根衣带，“第一个名字，想必就是董祝。”
瑾言和兰月侯心头都是一震，尤其是兰月侯，虽然他刚刚和太师府的管家离天狠打了一场，但他却并没有把这个事禀报给明德帝。
明德帝拿起衣带，忽然转身缓缓地走到了火炉边。
“皇兄！”兰月侯惊呼一声。
明德帝没有机会兰月侯，举起那根衣带，在众人惊诧的目光中将它丢进了火炉之中。众人就看着那根到手就能号令半个北离朝的衣带慢慢被烧成了灰烬。
“他们其实大部分人，并不想谋乱，只是觉得孤不行了，北离是萧氏的，却不一定必须是孤的。沈希夺想抓上面的人，可若是抓了，朝廷怕也是完了。”明德帝转过身，看着三位最疼爱的皇子，“不过经此以后，应该不再会有人想换一宗萧氏来继承这皇位。”
三名皇子都领会了明德帝的意思，垂首道：“多谢父皇。”
“孤的时日不多了，能帮你们的已经不多了，你们必须要自己帮助自己。”明德帝叹了口气，“君王治天，重在治心。”
“人心多变，就算这一次，他们感谢父皇的恩德，但是下一次，他们再次动了异心又该如何？”萧羽问道。
“那就杀了，一个都别留。”明德帝沉声道。
419 剑仙临城

那条衣带已经被烧成了灰烬，上面究竟写着那些名字究竟是再也无法得知了。明德帝叹了口气：“出来吧。”
一身衣衫残破的瑾仙被门外走了进来，原来除了几位皇子被传唤外，他也被明德帝唤来了。
“瑾言，要是放任江湖，必然遭人利用追杀。若是放给沈希夺，想必你也会怪孤。孤就把他交给你，瑾言、瑾仙，你们可有异议？”明德帝问道。
瑾仙垂首：“臣不敢。”
内监一般自称奴才，瑾仙身为五大监，又代掌鸿胪寺，故有资格可以称臣。
瑾言擦了擦额头上的汗，以头磕地，声音响彻整个宫殿：“草民不敢！”
萧羽冷哼了一声：“奴才样。”
“退下吧。”明德帝挥了挥衣袖，“孤累了。兰月侯，那份联名纸书被销毁的事情，你找个办法，今天内就要让整个天启城知道这件事。”
“臣弟明白。”兰月侯应道。
众人接连退去，瑾仙带着瑾言快步地往宫门外走去，没有和任何人多说一句话，也没有做半点停留。
“掌香监也算是这朝堂之上的一名妙人了，据说他当年游荡江湖，以风雪剑成名，一度流连江湖，最后是被浊清公公给抓回来的。”白王萧崇走在其后，对萧瑟缓缓道。
萧羽也快步从他们身边，声音中满是不屑：“不过是没有那个胆量罢了，空有能力和权力，却只想着救一个不是同宗的师弟。”
萧瑟瞥了他一眼：“所以我们不是一路人。”
萧羽望了萧瑟一眼，又看了瑾仙一眼，冷哼道：“那你们又何尝是一路人。”
萧瑟微微皱眉：“我和瑾仙公公也不是一路人，若论心之坚定，我不如他。”
“那你们两个吗？难道有了点恩德，就能成为一路人了？”萧羽笑了笑，没有等他们的回答，就转身离开了。
萧瑟和萧崇忽视了一眼，都露出了几分尴尬的笑意，萧崇摇了摇头：“想的事或许有些相同，走的路却是千差万别，我和六弟你也不是一路人。”
萧瑟耸了耸肩：“是啊，我们走的是两条路，不过是在偶尔的交汇点，相遇共走了一段罢了，走过之后，终究还是要分道扬镳。二哥，接下来的日子会更艰难吧。”
萧崇皱了皱眉，脸色中略有忧色：“父皇的身子……”
“百病易消，心病难医。”萧瑟叹了口气，终究也先行离去了。只剩下白王依然缓缓地走着，他走得慢，是因为一路都在看风景。
如今的他，珍惜看到的每一幕场景。
接下来的几日，天启城依然很不安稳，发生了许多震惊朝野的大事。
比如，大理寺宣告逆贼瑾言已经被抓到，在反抗时直接被击杀。这是出自明德帝的示意，大理寺这几年从未有过悬案，总不过坏了他们的铁招牌。
另一个则更为震惊，三朝元老、国之脊梁太师董祝上书年事已高，请求告老还乡。明德帝回书挽留，但是董祝两日三次上书请陛下恩准，明德帝终于点头应允了。据说董祝离城的那一日，天启城三百士子登城送别，望马车渐行渐远，无一不挥泪痛泣。而那一日，明德帝一个人枯坐在太安殿中，听着殿外的敲钟声，无声地流下了泪水。
很少有人还记得，董祝曾是他还是个皇子时的老师，当年他和琅琊王一起在董祝的学堂里学习。那么多身份显赫的皇子，可董祝却唯独对他和琅琊王最为照顾。
当时也发生了一些没有人在意的小事。
比如鸿胪寺中，忽然多了位剃度的僧人，他由掌香监瑾仙亲自剃度，也由瑾仙亲自赐予了一个法号。
普善。
又比如赤王府中后院里那个无人问津的旧屋中，皮肤苍白的医者终于退开了门，望着那刺眼的阳光微微眯了眯眼。
秋庐之中。
年轻的天才医者趴在桌上睡着了，桌边是一个个被写了字，却又折了起来丢弃的纸团。沐春风推开门走了进去，拿起桌上的纸团，打开来看了看却又摇了摇头，低声道：“我这秋庐之中，有着天下珍奇药材，却依然配不出你要的药吗？”
华锦被沐春风的声音惊醒，她揉了揉眼睛：“是我没用，看来药王谷的招牌要砸在我的手上了。”
“为什么会这样？”沐春风皱眉道，“皇帝染得明明不是什么大病！”
“有人在下毒。”华锦叹了口气，“虽然皇宫之中戒备森严，下不了什么见血封喉的剧毒。但是一点点磨掉皇帝精力的药却无孔不入，再加上如今明德帝身子体虚，随时有性命之忧。我救了皇帝十一次，但这一次……”
“需要杀了那个下毒的人。”沐春风皱眉道。
“这一次的药，我一定要配出来！”华锦没有理会沐春风的话，重新拿起了笔，在纸上快速地写着。
永安王府。
雷无桀重重地叹了口气：“萧瑟，又一件大事过去了。接下来，我们可以安静一段时日了吧？”
叶若依笑了笑：“大概吧，这一次几家都没有得手，也被伤了元气，是该休息休息了。”
萧瑟却坐在门口，望着天，幽幽地说道：“这天启城的风雨，也何尝真正的停过呢。”
天启城外。
那一袭灰衣终于走到了。
他从几近边境的西面之城徒步而来，一路看山河，见天下，却半点没有耽搁时间，以难以置信的速度来到了这座城下。
何况他的状态还是这么悠然，根本不像是赶路来的，就像是出门散了个步，不小心就走到了天启城。
他看上去是那么的不起眼，穿着灰袍，脸色平静，除了腰间的那柄剑，的确是长了些。
他走到了天启城下，仰头。
牌匾之上写着两个字——天启。
这是一座他很熟悉的城，他曾经在这里度过了很长一段时间。他当时甚至以为，自己或许会一辈子都留在这里。
他叹了口气。
长剑出鞘。
这是世人所知的，这柄剑的第一次出鞘。
名剑九歌，孤剑仙所配之剑。
他纵身跃起。
长剑一挥。
那块写着“天启”二字的牌匾瞬间就被劈成了两半！
420 问剑天启

天启城的牌匾一共摔下来三次。
第一次是北离的开国皇帝萧毅破开城门之时，剑气过于浩瀚，一剑就把牌匾打了下来。而第二次，则是六十年前白羽剑仙救下自己的那名弟子持剑而走时一剑劈落的，以此来警示那些天启城的人。而第三次，就是这孤剑仙的突然到访。
那孤剑仙是为了什么而来。
“孤剑仙洛青阳，师从雪幽泉，雪幽泉曾是萧仕皇族的影密护卫，十六年前与魔教一战死伤殆尽。如今这个世上，雪幽泉的弟子还剩下两个。”萧瑟举起药壶，给躺在床上的司空千落倒着药，“雪幽泉的事情，江湖上知道的人很少，只有我们皇族才清楚。”
“除了孤剑仙洛青阳，另一个是谁？”雷无桀问道。
“另一个我们也见过，是萧羽的生母，宫里的宣妃娘娘。”萧瑟放下药碗放在了桌上，“先凉一凉。”随即他站了起来，继续说道：“当年洛青阳是雪幽泉最出色的弟子，后来做了先帝的贴身影卫，救了先帝很多次。先帝心念他的功德，死前赐了一座城给他。洛青阳选了西面的荒城慕凉，据说是为了练他的凄凉剑。”
“凄凉剑？”雷无桀微微皱眉。
“是啊，凄凄凉凉。生来无父无母，同门又都死了，自己喜欢的人嫁过两次，却都和他没有关系，你说这样的人，凄不凄凉？”萧瑟反问道。
“那他此次来……”雷无桀惑道。
“殿下。”老管家忽然走了进来。
“如何？”萧瑟眉毛一挑。
“孤剑仙携着那块城门牌匾到了宫门之前。”老管家缓缓说道。
屋内众人都是一惊。
萧瑟问道：“可说了什么？”
“就说了四个字。问剑天启。”老管家缓缓说道。
“问剑天启？”萧崇的手轻轻地敲着腰间的剑柄，“孤剑仙突然跑来了皇城，只说了这四个字？”
“这四个字，已经够了。”孤剑仙入城，就连颜战天都按捺不住心中的激动，他冷笑着说道，“这老匹夫躲在那城里不出来，就想等着天下第一的那一天。如今终于如愿了，还不出城威风威风。”
“洛青阳，真的是你们几个剑仙中最强的吗？”萧崇问道。
“昔日的五大剑仙，道剑仙天资卓越，道剑双修，就对战暗河那一次来说，一人一剑退苏昌河、苏暮雨、谢七刀，又斩杀唐门三老。这样的实力，李寒衣做不到，我做不到，谢宣做不到，我所见过的洛青阳也同样见不到。就当时来看，赵玉真应是最强的。但如今洛青阳出城了，他曾说过，剑不成，便不会出城，想必比起当日的赵玉真，只强不弱。”
“可他去了宫门外，又斩了天启城的牌匾，我实在想不通他的真实目的，总觉得他这像是来……”萧崇想了想，“要人的？”
“这一剑是对所有天启城里剑客的挑衅，也是对天启城萧氏皇族的挑衅。问剑天启，就连我这么惫懒的人，也忍不住想去问一问啊。”谢宣躺在钦天监的院子上，一手捧着书，一手敲着剑。
“天下五大剑仙，三位如今都在天启城了。师父，你会去会一会那孤剑仙吗？”李凡松问道。
“你想我去？”谢宣反问道。
“两名剑仙之间的较量，自然是想看的。”李凡松挠了挠头。
谢宣笑了笑，摇了摇头：“我可打不过洛青阳，那家伙的剑当年就很厉害，如今怕是跟那神游玄境已经半步不剩了，随时可以破境。颜战天应该会去吧。放心，剑仙之间的较量，你一定看得到。”
皇宫之内。
黎长青急得在寝殿之外团团转，里面的明德帝自从那次见了几位皇子之后就昏睡不起，他也不敢去通报这刚刚发生的事情，愁眉苦脸地在那里不知所措。许久之后，他要找的兰月侯才赶到。黎长青直接就问道：“怎么办？”
“你是禁军统领，你说，把天启城的牌匾都摘了，该怎么办？”
黎长青急道：“那当然是杀头，一刀砍死！”
“那你犹豫什么？”兰月侯反问道。
“呸。”黎长青顾不得礼仪，一口痰吐到了地上，“你没见过洛青阳？你不认识洛青阳？我可和他相识十年了，他是什么人？不，他不是人，他是个怪物！我已经让禁军和虎贲郎都以他为中心围了几十个铁桶了，但有什么用？他要走，我拦得住？他要进这宫门，我拦得住？”
“若一人一剑就能杀得了北离之主，那么这天下早就乱了。”兰月侯说道。
“呸，以前杀不了，是因为有雪幽泉，先帝遭遇过那么多次行刺，都被人挡回去了。谁挡的？洛青阳挡的！可现在是洛青阳来杀皇帝，谁来挡？”黎长青急道。
“黎统领，这是看不起老道了？”一个带着几分笑意的声音忽然响起。
黎长青急忙弯身行礼：“国师你可来了，你来了我就放心了。”
“出息，一个洛青阳就把你急成这样了。”兰月侯笑道。
“当年洛青阳就那么强，如今武榜之上，他更是头甲。我害怕一下不正常吗？”黎长青擦了擦汗。
“放心吧，洛青阳若真是来杀人的。何必砍什么牌匾，站在门口说什么问剑天启。就算退一万步讲，他真的是来杀皇兄呢，那又怎么样？如今萧氏皇族没有雪幽泉了，但是天启城里，如今有两位剑仙，一位暗河大家长，数不清的少年英雄，还有半步神游的大监。你以为，他们真的会把洛青阳当成自己人。”
“问剑天启，这句话里的含义可不简单啊。这一次洛青阳来，其中一个目的，就是要问一问剑，他是武榜排的第一，可是没有打过，谁知道是不是真的第一？江湖人想知道，天下剑客想知道，他自己也想知道。他这是一纸战书，下给天下剑客，他站在门口，就是等他们来挑战他。”
“那其他的目的呢？”黎长青愣了愣，问道。
国师齐天尘和兰月侯相视一眼，都笑了笑，没有回答。
421 天下剑客

赤王府。
孤剑仙入城的消息已经传遍了整个天启城，自然也传到了这里。可萧羽却并没有想象中的开心，他转悠着手上的酒杯，脸上的神色并不好看。
“我写信求义父过来，义父真的来了，却没和我说是以这样的方式。”萧羽幽幽地说道。
“你让他悄悄地过来，替你杀了那些碍事的人，可没想到，他一入天启城就昭告了整个天下，还试图挑衅全天下的剑客。”苏昌河微微皱眉想着，“他这么做，是为了什么？”
“还能为了什么。”萧羽冷笑了一下，“先生，如今这局势，你怎么看？”
“我觉得虽然和想象中有些差距，但也算有利。”大家长缓缓道，“至少现在来看，孤剑仙还是站在我们这一边的。他斩下天启牌匾，是刻意挑衅萧氏皇族，他放话问剑天启，是刻意挑衅天下的剑客。萧氏的脸面要留住，剑客的好胜心也压不下，那么天启城里至少有三个人会去问一问他的剑。”
“哪三个人？”萧羽问道。
“第一个，怒剑仙颜战天。他是个剑痴，也是真正的江湖人，他不会错过与孤剑仙的一战。第二个，是雷家堡的雷无桀，他是心剑传人，剑心冢的现任家主，也是两位剑仙的弟子，他也定要问一问这剑。第三个，是萧瑟。”
“萧瑟？”萧羽一愣，“可他不用剑。”
“孤剑仙是我们请来杀萧瑟的，萧瑟没有剑，孤剑仙可以问他的剑。”苏昌河冷笑，“我赌这一剑，必定会问。”
天启城皇宫之外。
一处茶棚之下。
一身灰衫的中年男子端坐在哪里，慢慢地喝着茶。
茶铺伙计已经走了，只剩下他一个人在那里自己烧水、煮茶、喝茶，周围几十丈之内都没有人影，店铺都关了门避之不及，只剩下一层又一层的禁军像是铁桶一样将这里包围了起来。但谁也没有敢向前。
只有一个中年儒士穿过这包围走了进去，当然禁军试图拦过他，但才刚举起刀，刀就已经碎成了两半。
“我没有恶意，请放行。”中年儒士这么淡淡地说着，然后就穿过了他们的包围，走到了灰衫男子的身边坐了下来。
“青阳兄。”中年儒士垂首道。
“谢先生。”灰衫男子似乎并不惊讶，然后给中年儒士也倒了一杯茶。
孤剑仙，洛青阳。
儒剑仙，谢宣。
两位绝世的剑仙，就在这天启城的宫门之外，并肩而坐。
“你的凄凉剑，成了？”谢宣缓缓问道。
“小有所成。”洛青阳答道。
“难怪难怪，以前都是天下问剑于你。这一次，你既然已有所成，那么问剑于天下倒也不是不可以。”谢宣笑了笑，“只是你认为，谁配被你问剑呢？”
“原本最想问的人，已经死了。”洛青阳淡淡地说道。
谢宣点了点头：“道剑仙赵玉真。”
“但你还活着。”洛青阳又说道。
谢宣连连摆手：“我不行我不行，虽然我手里拿着剑，但我是个读书人。你看我的书，不，我的剑，就叫万卷书。”
“看万卷书，行万里路。我很敬佩谢先生。”洛青阳说道。
谢宣笑了笑：“客套的话就不多说了，这一次青阳兄来，只是为了问一问剑？”
“问剑是一个心愿，我会在这里等七日，等待天下剑客来这里问我剑。七日之后，我要杀一个人，带走一个人。”洛青阳淡淡地说道。
“你想等的百里东君不会来。”谢宣收起了笑意，“你想带走的人很难带，至于你想杀的人，你想杀谁？”
洛青阳眉毛微微一挑，手里的九歌剑猛然出鞘，他手一挥，那柄奇长无比的剑已经飞去，将那禁军的包围硬生生地划出了一道口子，长剑穿过了小半个天启城后，又折返而回，稳稳地落回了剑鞘之中。
谢宣神色凝重，若有所思：“好一柄九歌剑。”
不过一个绵长的呼吸间，永安王府的牌匾已经摔了下来，上面的剑痕清晰可见。
萧瑟站在门口幽幽地叹了口气：“原来是冲着我来的啊。”
雷无桀则蹲下身伸手抚摸着上面的剑痕：“这和天下第一楼内白羽剑仙的剑意比起来，只强不弱。”
“看来百年来最强的一位剑仙，来取我们的命了。”萧瑟懒懒地说道。
注意到那柄突然夺鞘而出的剑，自然不止永安王府的人。
那柄剑是擦着两个人的身子而过的。
那个少年似乎还想伸手拦住那柄剑，却被身边带着油纸伞的黑衣男子制止了。
执伞鬼苏暮雨，无双城主无双，终于也踏入了这座城。
洛青阳问剑问的是天启，而不是天下，可如今，天下间几乎有名的剑客，都已经踏入了这座城。
无双惊叹道：“刚刚那一剑，真当绝世了。”
“我和雪月剑仙，道剑仙两位剑仙交过手，这个人的剑气，胜过他们。”苏暮雨伸手感受到那一闪而过的剑意，“这个剑客……”
“我猜这个人就是闭城不出的孤剑仙洛青阳了，刚刚那道剑气，虽然绝世，却尽是凄凉之意。他也入天启了？”无双惑道。
“我离开天启城的时候，并没有听说洛青阳会来。”苏暮雨答道。
两人交谈间，那柄剑却再度折返而回。
苏暮雨皱了皱眉：“跟上去。”
茶铺之中，谢宣将杯中的茶一饮而尽，随即叹了口气：“青阳兄，谢宣先告辞了。”
“急着走？”洛青阳低着头，望着刚刚回鞘的九歌剑。
“我倒是想再坐一会儿，但是怕是有人等不及啊，我也怕他误以为我是来抢对手的。他脾气不好，武功太高，我得躲躲。”谢宣笑着站了起来，抬起头，便看向持着破军剑的颜战天已经站在了那里。
“战天兄，许久未见了。”洛青阳又倒了一杯茶，放在了边上，“先喝一杯茶。”
“砰”的一声，话音刚落，茶杯就碎了一地。
谢宣苦笑着躲开：“我说得果然没错。”
颜战天望着洛青阳，沉声道：“我的剑来了，你问吧。”
422 剑仙的对决

自从百晓堂出百兵榜，列出这天下的五位剑仙后，从来没有人当众见过他们的对决。
年轻时的李寒衣曾经和赵玉真一剑定情。
年轻时的谢宣曾经和李寒衣试过一剑。
年轻时的洛青阳和颜战天则对战过三次。
但是彼时，他们都还只是初入江湖的少年，还未曾名扬天下，这些对决在当时无人问津，在后来却成为了人们茶楼中反复提起的传奇。而如今，真正入了剑仙巅峰的两位剑仙竟然要在天启城内，宫门之外进行对决？
怎能不令人神往？
消息很快就被那些藏在附近的剑客们传出去了，于是那原本只有禁军藏匿的楼房间，很快就来了许多看客，而禁军们也得到了授意，允许了他们的进入。
当然，他们不允许也没有用，因为来的人是。
贵为皇弟、监国的金衣兰月侯。
永安王府的萧瑟、雷无桀、叶若依。
青州沐家的沐春风。
作客钦天监的儒剑仙谢宣和他的弟子李凡松。
白王府的萧崇和他的侍童。
赤王府的萧羽和侍从龙邪以及那名神秘的黑袍人，当然暗河的大家长苏昌河也一同来了。
许久没有露面，不喜欢这类场合的掌香监瑾仙竟也破天荒地出现了，或许在他的心中，仍然也把自己当成一名剑客来看待，也对于剑仙之间的对决心驰神往。
还有那些藏匿于天启城中，没有真正露过面的江湖中人。西决剑罗佳，剑杀门陈泽，九剑山庄洛天……几乎整个天启城的高手们都在消息传出后的一炷香时间里赶到了。
无双和苏暮雨藏匿于这些人之间，显得有些不起眼。无双笑了笑：“是不是我想了解天启城，只要了解这里的这些人就够了。”
苏暮雨点了点头：“这么说倒也不错。”
无双抬头一瞥，发现了坐在茶楼上的萧瑟等人，他笑了笑：“看到熟人了。”
“我以为你的熟人是白王萧崇。”苏暮雨也看到了萧瑟。
“都是熟人，都是熟人。”无双耸了耸肩。
“你见过怒剑仙颜战天的剑？”苏暮雨问道。
“当日雪月城外，这位怒剑仙一剑西来，将我师兄的一枪一剑就给劈了。不过我师兄的武功并不怎么样，劈了也正常，不过那气势我记得。天下间难有敌手。”无双说道。
苏暮雨点头道：“若论剑的气势，的确天下间，我也没有见过比颜战天更强的。但是一柄剑，光有气势还不够。”
“你的剑就挺没气势的。”无双看了看那把油纸伞。
苏暮雨也不反驳，只是说道：“我这是杀人术，算不上剑术。”
茶楼之上。
雷无桀的心剑一直在震鸣，萧瑟有些不耐烦地敲了敲桌子：“雷无桀，你能让他安静一点吗？”
雷无桀苦笑了一下：“又不是我故意让他这样的，两位剑仙在那里打架，这柄世间剑心最纯之剑难免不激动啊。”
“那就让轮到它上去打的时候再激动。”萧瑟不耐烦地一按，那柄心剑立刻安静了下去。
“你说，我们赶来这里花了一炷香的时间，在这里喝茶又喝了一炷香，他们两个为什么还不打，在等人齐吗？”雷无桀无奈道。
“你以为剑仙打架和你们这些人打架一样，抬头一剑，我一躲，一个飞闪转身，再出一剑，然后你避开，回马再刺……”萧瑟正说着，却被雷无桀忽然打断：“然后我一个纵身跃起，抬手巨剑，剑开临门，只见万千天下剑仙从天门而出，举天之剑当头刺下！”
叶若依扑哧一声笑了出来：“你们两个可以搭配着一起说评书了。”
“唉，谁让这天启城无趣的。你看我们闯荡江湖的时候，先是遇到杀手榜月姬冥侯，再和魔教少主恩恩怨怨弄了一场，之后大战暗河，再去了雷家堡和唐门干了一场。然后就出海见了仙人，那可是真正入了神游玄境的高手，抬手一挥，海上就起千层巨浪的角色。来了这天启城呢？每天都是一些个蒙面杀手，打不过就跑，下次吃点药再来，要么就是几百人，几千人，还有几万人的军队，靠的就是一个人多，有意思没？有意思没？”雷无桀声音中满是抱怨，“难得两位剑仙要在这里打架，我们心中激动啊。”
“是你，不要随便加‘们’字。”萧瑟敲了敲桌子。
他们一旁的桌上坐着谢宣、李凡松和沐春风，听到这两个人日常的斗嘴，也是有些忍俊不禁。
李凡松笑了笑：“雷兄弟这番话倒是直抒胸臆，很是畅快啊。”
沐春风打了个哈欠：“我倒是对剑没什么太大的兴趣，来天启拜了神医，我觉得挺直。不过剑仙之战，的确有意思，只是……为什么还不打？”
众人已经聊了许久，但下面那两个剑仙还是相对而立。
颜战天的手按在了剑柄之上，微微躬身，仿佛随时可能暴起。
洛青阳的手指轻轻地碰着剑柄，脸上的神色依然淡漠。
“颜战天真正的怒剑式只有三式，一怒拔剑，一剑怒斩，以及怒剑回。”谢宣幽幽地喝着茶，“虽然对于一些不必要的对手，他不会轻易使用怒剑式，随手挥几剑就把对方杀了。可对方是洛青阳，所以他一定只会用这三剑。既然只能用三剑，那当然要养够了气势才行。”
“养够气势？”沐春风问道。
雷无桀和李凡松则闻言轻轻点了点头，相同的道理，李寒衣和赵玉真都曾经教过他们。
“每个足以被称为剑仙的剑客都有自己的剑势，从姬若风给冠上的名头就可以了解个大概。我的剑势是儒生气，洛青阳的是凄凉意，还有颜战天的怒，赵玉真的道，以及雪月剑仙李寒衣的山水、自然之意，都是每个人独有的剑势。剑势越盛，剑也就越强。”谢宣说罢之后，眉毛一挑，“来了。”
楼上众人只感觉一阵狂风忽然扫过，桌上的茶杯都轻轻地晃悠了一下。
然后便见银光一闪。
颜战天已拔出了破军剑。
一怒拔剑！
423 三剑胜负

颜战天已拔出了自己的剑。
但是洛青阳的手指轻轻触过剑柄，却没有将剑带出鞘，而只是轻轻一甩，挡住了颜战天的第一剑。
“怎么，洛青阳想剑不出鞘就胜过颜战天？”雷无桀大惊，“太嚣张了吧。”
“好快。”萧瑟微微一皱眉。
颜战天暴喝一声，用力一甩，洛青阳连人带剑整个的向后划去。
颜战天将剑举起，瞬间天下似有惊雷响起。
“这就是颜战天怒意最盛之时的样子了，许久未曾见到了。”谢宣眼中精光大盛，竟露出少有的激动之意，“看好了，比惊雷更震撼的怒意！”
“出剑！”颜战天怒喝一声，抡起破军剑，猛地砸下。
怒剑式第二式，一剑怒斩。
“好剑。”洛青阳淡淡地说了句，随即缓缓地举起了剑，再次挡住了这一剑。
这一次，九歌剑仍未出鞘。
洛青阳一人一剑方圆十丈之内，尘烟四起，整个土地几乎已经被掀起三尺，可洛青阳依然悠然站在那方寸之间，神色淡漠，剑起轻柔写意。
“回。”颜战天也淡淡说了一个字，那柄破军剑突然出鞘，出鞘时天雷惊动，回鞘时雷声再起！
既然是最后一剑，那么必然，不是你死，就是我亡。
洛青阳轻轻叹了一声，手指一弹，银光乍现，九歌剑终于出鞘。
颜战天的怒剑意澎湃汹涌，像是一张网罩住了洛青阳的四面八方。而洛青阳的剑却淡漠轻盈，像是一根针，一剑便穿破了那张网。
阳光忽然便照了进来。
破军剑回鞘。
九歌剑回鞘。
有禁军揉了揉眼睛，他已经很仔细地看了，但一切就在瞬息之间，他好像什么也没有看到，两个人就已经打完了。
颜战天和洛青阳相对而立。
大雨忽然倾盆而下。
茶楼上的雷无桀轻叹了一声：“好精彩的一场对决。”
叶若依并不懂剑，油然沉浸在最后那一剑极致美感之中，只是道：“最后那一剑，真是至美至盛，只是……谁赢了？”
“好问题，谁赢了。”隔壁桌的谢宣笑了笑，举起了手中的茶杯一饮而尽，“一身转战三千里，一剑曾当百万师。以输赢论此剑，俗了。”
“俗是俗，但总得有个结果吧。”沐春风说道。
“结果，自然会有。”谢宣敲了敲桌上的万卷书。
“经此一役，天启白王府的气势再也回不到当初了。”萧瑟忽然说道。
一句说完，楼内还没有确定此场对决胜负的人终于得到了一个较为确切的答案。而接下来，楼下发生的这一切，也印证了萧瑟的话。
颜战天转身离去，洛青阳将回了鞘的九歌剑插入了土中。
他的问剑路还没有结束，还等着下一个剑客的前来。
白王萧崇走了下楼，将一剑大氅披在了颜战天的身上：“大师父，辛苦了。”
大氅之下，颜战天握着破军剑的手不住地颤抖着，他沉声道：“技不如人，没有帮到崇儿你。”
白王府大势已去，如今唯一的机会就是颜战天胜过洛青阳，那么这天下第一的位置就是颜战天的了。那么有这天下第一坐镇的白王府，依然有那问鼎九五的资格。可是三剑之后，就算颜战天使出了毕生都没有过的强绝一剑，可仍然没有胜过洛青阳。
“不妨的，大师父没事就行。”白王叹了口气。
“这一剑，洛青阳使出了几成功力？”李凡松问道。
谢宣微微皱眉：“九成？八成？我只能看出来还未尽全力，不然颜战天没办法就这么安然无恙地走。可至于到底用了几成力，我没打过，我看不出来。”
“要不，师父，你去打一场？”李凡松怂恿道。
“我用尽全力，大不了也就跟刚刚的颜战天差不多。打不过的，打不过的，要不你去试试，反正你还年轻，输了也不丢人。”谢宣回道。
李凡松尴尬地笑了笑：“我得藏着我的剑。”
“哦？”谢宣眉毛一挑。
李凡松忽然正色道：“杀，该杀的人。”
雷无桀忽然站了起来。
叶若依转身怒道：“疯了？”
萧瑟一掌把他按了下来：“坐下！”
“干嘛？”雷无桀无奈道，“我两位剑仙师父不在，他们的剑，我替他们让洛青阳好好问一问。”
“还不到你逞英雄的时候，先看看，还有没有别的变数。”萧瑟无奈道。
另一侧的茶楼上，萧羽笑道：“看来我这个义父的天下第一当之无愧啊。有他坐镇，白王府已经彻底没了希望，永安王府，不知道敢不敢来应战。”
“据说洛先生一剑划了永安王府的牌匾，看来他没有忘记殿下的话，萧瑟他们不来，洛先生也去找去。”苏昌河说道。
“大家长，你是黑道第一杀手，我义父是白道天下第一，你觉得你和他相比，谁能更胜一筹？”萧羽忽然问道。
“我修习的是杀人术，我们只论生死，不谈胜负。若论武功，我的确逊色了洛先生几分，但你要我杀他，我也有五分把握。”苏昌河回道。
“五分么？”萧羽幽幽地说道。
茶楼之下，人声喧哗。
围观的剑客中有很多跃跃欲试，但都没有勇气迈出那一步。
苏暮雨打开油纸伞，遮挡着那突然倾盆而下的暴雨。
无双笑道：“没想到你这伞还真的派上用场了。”
苏暮雨垂首看着无双放在地上的剑盒：“它有点吵。”
无双耸了耸肩：“没办法，见到那么强的剑，它们也按捺不住了啊。”
“你不会是想……”苏暮雨愣了愣。
可他话还没说完，无双忽然纵身一跃，提着那无双剑匣已经跃到了洛青阳的面前。
暴雨骤停。
“是他！”雷无桀一惊。
“他是谁？”李凡松等人问道。
“无双，无双城的无双。”萧瑟缓缓答道。
谢宣一笑：“有意思。”
“无双城，无双，也来问一问前辈的剑。”无双抱拳道。
准备离开的白王忽然转过了身，无双也扭头看了他一眼，并对他笑道：“别急着走啊，老朋友。你们白王府出战的人，可不止颜前辈一个啊。”
424 无双小剑仙

天下人都知道无双城出了位新城主。
天下人也都听说无双城的这位新城主年轻有为。
但大多数人都没有想到的是，这个城主竟然年轻到这种地步。
无双咧嘴笑了笑，将无双剑匣重重地砸在了地上，似乎很享受这种被众人围观的感觉。
茶楼上的萧羽眉头一皱：“无双城的事，失败了？萧景瑕果然是个废物。”
“一个小孩子，想必也闹不出多大的麻烦。”龙邪吓出了一身冷汗，赶紧说道。
可苏昌河却摇了摇头，冷笑着说道：“一个小孩子？你知道他手中拿着的是什么吗？那是无双剑匣，里面藏着天下第二的大明朱雀。这个小孩子，怕能闹出天大的麻烦。”
“没想到，白王府还有这样的筹码。”萧羽沉声道。
苏昌河看向无双若有所思，可目光一瞥，突然看到了附近的人群之中有人收起了一把熟悉的油纸伞。可他定睛望去，那把油纸伞，和伞下的人都已经消失不见了。
“苏暮雨。”苏昌河喃喃道。
萧崇微微皱眉，在无双身后缓缓道：“我还以为你不会来。”
“我答应过你的，怎么不会来。我们无双城是那言而无信之徒吗？”无双笑了笑。
“我本以为你会来，可大师父已经回来多日了，但一直没有你的消息。”萧崇说道。
“我受了伤啊，雪月城那七把剑的小子可不好对付，我一路养伤一路赶往天启，很辛苦的。殿下到时候可得请我吃顿好的。”无双耸了耸肩。
萧崇也笑了笑：“只要吃顿好的？”
“据说天启城还有座九月坊，里面的姑娘都很漂亮，殿下要带去吃听听曲。”无双笑得一脸纯粹。
萧崇摇了摇头：“是司乐坊，好，我让扈大娘亲自给你弹琴。”
“扈大娘？怎么听上去……不太诱人啊。”无双叹了口气。
雷无桀趴到窗前，对着无双挥了挥手：“无双兄弟，又见面了。”
无双抬头望去：“诶，雷兄！”
“这一战，要好好打，哥们挺你！”雷无桀兴奋地拍着窗沿。
“雪月城和无双城，现在关系这么好了吗？”谢宣好奇地问道。
萧瑟和叶若依相视一眼，耸了耸肩。
雷无桀和无双，哪会管什么无双城、雪月城，他们只是欣赏彼此罢了。
来自少年的惺惺相惜。
就像百里东君第一次见到宋燕回的时候，也很想和他交一交朋友。
无双冲着雷无桀挥了挥手：“放心，我一定全力以赴。”说完之后他转身对着洛青阳伸出一手：“前辈，请赐教。”
若无双面前是其他的江湖人，看到来挑战自己的年轻人从头到尾一直在和别人说话对自己视若无睹，恐怕早就已经生气了，但偏偏他面前的是洛青阳。洛青阳是个脾气很好的人，或者至少表面上是这样的，他内心的情绪，从来不会轻易显露在表面。
所以洛青阳只是轻轻地点了点头：“能见到无双剑匣，洛某有幸。”
“是吧，孤剑仙你也认得这无双剑匣？听我师父说，无双城很多年都没人能打开他了。据说天生就是剑坯，也有人说我是初代城主转世，不过说来说去……”无双一下子就打开了话匣子。
洛青阳挥手止住了他，淡淡地说道：“以剑论道。”
“好嘞。”无双脚一踢，无双剑匣瞬间打开，他手一挥，十柄飞剑落在了他的面前。
“云梭、青霜、凤箫、红叶、蝴蝶，绝影、破劫、杀生、玉如意、绕指柔。”
“哦？十柄飞剑？”谢宣眼神中尽是赞赏之意，“难怪宋燕回这么看重这个弟子。”
“第一次见到他的时候，才五六柄飞剑就弄得我们手足无措，现在有十柄，谢先生，有机会打赢洛青阳吗？”雷无桀问道。
谢宣眉毛一挑：“或许有机会，让他拔剑？”
无双轻抚十柄飞剑，用手指轻轻敲击着，发出轻盈曼妙的声音，仿佛在抚琴一般。
洛青阳就这么静静地看着，手指若有若无地碰着剑柄。
“去！”无双猛然怒喝一声。
十柄飞剑瞬间飞出，直逼洛青阳而去。
洛青阳身形猛退，手里九歌剑猛地一挥，抡起一个完美的圆，将那十柄飞剑挡在圈外。
十柄飞剑，三百六十二万八千八百种剑阵变化，却突不过一个最简单的圆。
然而那九歌剑，仍然还未出鞘。
无双额头上已经竟是汗水了，对方剑还未出鞘，但是那股压人的剑势却是他从未感受到的。他自小学剑于宋燕回门下，一直顺风顺水，从未有过如此被压制的感觉，一瞬间就感觉气都难以喘过来。这才终于明白，天外有天，人外有人，不是一句虚话。
眼前这个绝世剑仙，的确配得上那天外天，人外人。
“十柄飞剑，就是极限了吗？”雷无桀忧道。
萧瑟望向无双脚边的剑匣，发现剩下的那两柄飞剑似乎蠢蠢欲动，他一惊，低声道：“不，还不是极限。”
无双笑了笑：“既然没有，那就拼力一搏，不留后手了。”
“苍！”第十一柄飞剑掠起，仿若浮云，轻盈纯白，带着几缕缥缈仙气。
“茫！”第十二柄飞剑跟着掠出，却似老树枯皮，道不尽的沧桑枯败。
十二飞剑竟起。
无双双手一抬，飞剑在他身边飞旋不动，御剑术之神奇，令人惊叹。周围那些围观的剑客们个个都瞪大了眼睛，十二飞剑术，这是真正传说中的剑术！
谢宣眼神中的赞赏之意愈来越浓：“十二柄飞剑？无双城百年颓唐，终于出了一名小剑仙。李凡松，雷无桀，以后你们若想在剑术上称雄天下，那么下面这位无双，将是你们最强的对手。”
“前辈，见笑了。”无双咬了咬牙，用力一挥手。
洛青阳长袖一挥，九歌剑也出鞘。
洛青阳自出现至今，说话一直不温不火，带着种淡漠与缥缈，但此刻，见到这无双小剑仙用出的十二飞剑，他的眼神中也竟是兴奋，接下来更几乎是大喝了两声。
“好！”
“剑！”
425 大明朱雀

洛青阳的话还未说完，九歌剑就已出鞘。
而面对十二柄飞剑，洛青阳的剑法也不再是那么简简单单的一剑一回，剑法变得纷杂繁复，尤其脚下的步伐零落迅疾，只是却有种奇怪的感觉……
他的剑势一开始澎湃汹涌，随即又变得缥缈清逸，紧接着又绵柔多情……
“这是……剑舞？”雷无桀看出了几分门道，却不敢确信。
“的确是剑舞。”李凡松点头道。
“可这是什么剑舞？”雷无桀又问道。
李凡松想了半天摇了摇头：“没见过。”
于是，所有人的目光都投向了谢宣。
谢宣无奈地摇了摇头：“敢情下面两个神仙打架，上面我一个先生说书。好，我是知道。洛青阳这剑舞是自创的十一式剑舞，从头到尾打一遍要大半个时辰。这一套剑舞全名九歌，与他的剑同名。十一式剑舞的前九式与上古神话中的神明同名，根据神明的特性而剑舞气质不同，分明为东皇太一、云中君、湘君、湘夫人、大司命、少司命、东君、河伯、山鬼。现在应该是跳到了湘君式。最后两式则是气势悲凉、剑势浩瀚堪称绝世的国殇和聚所有剑气于一剑的礼魂。”
“先生博学。”沐春风感慨道。
其他人都紧跟着抱拳赞叹道：“先生博学。”
谢宣叹了口气，神色中却隐隐有忧色，他此时十分欣赏台下的那个少年，可这个少年又能熬到第几式呢？
无双的飞剑被打回又再度飞出，十二柄飞剑密密麻麻组成强绝的攻势，却在洛青阳轻松自在的剑舞下一次次被打退，而洛青阳却也离他越来越近了。
“已经跳到第五式，大司命了。”谢宣叹了口气。
李凡松惑道：“先生为何叹气？”
“因为从这一式开始，都是杀人剑。”谢宣缓缓道，手慢慢地搭在了剑柄上。
人群之中，重新将自己隐匿起来的苏暮雨也按住了伞柄。他与无双不过相识几日，但这位内心冷酷无情的杀手却对他有了一种奇怪的心心相惜之意，所以他不想让他死。
可是执伞鬼的十八剑阵，比起无双剑匣的十二飞剑，又能强多少呢？
“大师父，无双还能撑多久？”萧崇也看出了无双此刻完全落于下风。
“他很强，至少能撑到东君。”颜战天回道。
“你能救他吗？”萧崇直截了当问道。
颜战天摇了摇头：“我受了伤，救不下他，场内能救他的，只有谢宣。”
萧崇抬起头望向萧瑟，萧瑟恰好也望向了他。
“谢先生。”萧瑟开口道。
“知道了。”谢宣沉声道。
“飞剑术的确是一门绝妙的剑术，但是一个剑客，以血养剑，靠的终究不是正途，若手中没有一柄真正握着的剑，终究还是差了几分火候。”洛青阳已跳到了第六式少司命，淡淡地说道，“或许你把你师父的断水剑借来这里，能坚持的更久些。”
“握在手里的剑，我有的啊。”无双勉强笑了笑。
“哦？”洛青阳眉头微微一皱。
“去！”无双长袖一挥，十二柄倾洒而下，将洛青阳的进路死死拦住。
洛青阳的剑舞竟有一瞬间的停滞！
就在此时，无双一脚将无双剑匣中的那第十三柄剑踢了出来。
那是一柄通体火红的长剑，剑首之处雕刻着一只浴火腾飞的凤凰——
大明朱雀！
雷无桀一惊：“这柄剑怎么和雷轰师父的杀怖剑这么像！”
“是的，雷轰的杀怖剑就是仿造着这柄剑打的，这柄就是剑谱排名天下第二的大明朱雀！”谢宣朗声道。
无双右手一把握住了大明朱雀，随即伸出左手，猛地在剑刃上一抹，顿时鲜血直流，血染在了剑刃之上。
“这是做什么？”李凡松问道。
“大明朱雀和那十二柄飞剑都是鬼剑师打造的，需要以剑喂养。并且剑有灵性，可与你剑心冢的剑心不一样，这些剑的剑心邪魅诡异，杀戾之气极重！所以大明朱雀还有一个名字。”谢宣沉声道。
萧瑟也忍不住走向前，接着说道：“魔剑！”
赤王萧羽眼神精光大现：“这就是天下第二的大明朱雀，果然是好剑，杀了这个无双，我要这柄剑。帮我把他抢过来！”
苏昌河摇头叹道：“这柄剑的主意，我还是劝殿下不要打的好。就算是我，也不会选择轻易靠近它。这可是……魔剑啊。”
在握住大明朱雀的那一刻，无双的眼神瞬间变得火红，他感觉自己的神思似乎在瞬间被抽离了出去，仿佛慢慢地，慢慢地，就飘入了那虚无缥缈之间。
剑匣的十三柄剑，最容易拿起的就是这柄大明朱雀，无双一直都明白这件事，可是拿起大明朱雀的时候，究竟是人控制了剑，还是剑控制了人，那就得看持剑者的心智了。
“东君。”洛青阳一剑划起了那十二柄落地的飞剑，冲着无双袭来。
无双冷笑一声，长袖一挥，十二柄飞剑跃起，连同那最后一柄大明朱雀一同冲洛青阳刺去！
洛青阳轻轻叹了一声，此刻的无双毫无疑问比刚才要更强，但是一个被剑控制了的剑客，就算一时功力大增，可终究后继无力，不足为惧。
“结束吧。”洛青阳挥出一剑，这一剑很美，很暖，若冬日残阳、荒漠清泉、晚霞中升起的袅袅炊烟。
这就是东君，尊贵、雍容、威严、英武的春之神。
无双眼中的那抹火红却在瞬间褪去，他嘴角的冷笑重新变成了那咧嘴而笑的干净纯粹，十二柄飞剑从洛青阳身边呼啸而过，那一柄大明朱雀和九歌剑重重地撞在了一起。
两人交错而过，洛青阳的左身衣袖已被一剑划落了一片，掉落在了地上。
全场皆惊。
无双竟然只差了一步，就伤到了这绝世剑仙洛青阳。
无双手一勾，十二柄飞剑悬停在了他的面前，他举起大明朱雀，划过那十二柄飞剑，发出清脆的声响。
“我无双，怎么可能被一柄剑控制？”
426 国殇之剑

藏匿在人群中的苏暮雨忽然笑了一笑。
他的脸上很少会出现明显的神情，这么多年的杀手生活，已经将他的心变得冰冷，莫说笑，就连愤怒、悲伤、惊讶这样的神情都几乎不可能出现在他的脸上，但他忽然笑了。他望着一身傲气，手里拿着一柄长剑，身边悬着十二飞剑，不可一世的无双，终究忍不住笑了一下，甚至还低声说了一句：“好少年。”
无双冲着洛青阳抬了抬眉：“洛先生，如何？”
洛青阳点了点头：“好剑，配绝世剑客。你很好，值得我出剑。”
“十二飞剑和大明朱雀一同现身，这样的场面，据说只有初代无双城主呈现过。当时十三柄剑一出，几万大军都攻不下的大玄硬生生地被这十三柄剑撕出了一道口子。我们是何其幸运啊，能看到此般绝世之剑重临天下。”谢宣将手中茶杯一摔，“老板，换酒。”
“谢先生来了兴致？”萧瑟笑道。
谢宣朗声长笑：“何止是兴致，简直想弹剑高歌。今日没有白来。”
雷无桀也笑道：“早知道这家伙不一般，没想到许久不见竟然厉害到这种地步了，我还以为上次下了天下第一楼，我和李兄弟就是年轻一辈中剑术最强的了，看来是做了井底蛙啊。”
“井底蛙又如何？反正今日我已大开眼界。”李凡松语气中亦满是兴奋。
但凡剑客，能见到如此盛世之对决，谁能按捺之住心中的激动与兴奋呢？
颜战天的眼神微微有些黯淡，他叹了口气，对萧崇说道：“崇儿，这位无双城主的剑术，至少已经在我之上了。”
萧崇一愣，无双呈现出来的实力的确令人惊叹，但没想到，就连无比骄傲自负的怒剑仙都会自承不如这个十八岁的少年。
“如此年轻的剑仙啊。”颜战天感慨道。
萧崇凝神重新望向场中的二人，如果无双真的如颜战天所说已经在他之上，那么奋力一搏胜过孤剑仙也并不是没有可能，如果真的这样，那么白王府在天启城的地位，将会在瞬间发生改变。他用力地攥紧了拳头，手心里全是汗。
“这个人会赢？”萧羽皱眉道。
苏昌河的喘息声也变得低沉起来，如果是之前，就算无双的十二飞剑多么令人惊叹，但是想胜过孤剑仙洛青阳，无异于天方夜谭，可如今大明朱雀一出，是否真的会有这样的可能呢？他笑了笑：“真是个可怕的想法。”
萧羽手中转着茶杯，幽幽地说道：“这个世界上有很多可怕的事情，都源于一个可怕的想法。这件事不能发生，若他赢了，想必也是强弩之末，请先生不计一切代价杀了他。”
苏昌河点了点头：“好。”
这个时候，龙邪忽然侧了侧身，恭恭敬敬地垂首道：“大监。”
萧羽和苏昌河转过身，只见瑾宣大监也走进了厢间。
“大监，你来了。”萧羽说道。
瑾宣点了点头：“其实我早就来了，我一直在远处看着，不过现在好像发生了点情况，不得不凑近些才方便。”
“你的意思是？”萧羽问道。
“若这小子真赢了，不计一切代价……杀了他！”瑾宣正色道。
萧崇忽然将手按在了剑柄之上。
怒剑式，一怒拔剑。
颜战天皱眉：“崇儿，你想……”
“如果无双赢了，这里有一半的人不会让他离开。”萧崇沉声道。
茶楼之上，雷无桀和萧瑟相视一眼，都握住了手中的兵器。
李凡松感觉到周围的气氛一下子就变了，忍不住说道：“楼下两个人在比剑，可感觉到的还是天启城的那几股势力在斗劲，没意思得很。”
谢宣拍了拍李凡松的肩膀：“他们斗他们的，我们看我们的剑，有没有意思得看自己的意思。”
苏暮雨望着手中的伞，左侧的茶楼之上是永安王府的人，他们不一定会救无双，但肯定不会杀他，茶楼之下是白王萧崇和颜战天，颜战天虽然没有见血，但内劲已乱，不可能再贸然出手，萧崇师从瑾玉和颜战天，一静一怒两门功夫都已有所成，届时定会出手相助，而对面的茶楼上，除了苏昌河外，适才又有一股强大的气息出现，应该是大监瑾宣，他们一定会不惜一切代价杀了无双。
自己的十八剑阵能拦多久？
如何能顺利将无双带走？
苏暮雨低头快速地思索着，他是整个暗河最厉害的杀人者，但杀人者的计划反过来用，同样能救人。
洛青阳终于再度出剑。
“按顺序，这一次是剑舞是——少司命？”李凡松问道，“可是气势为何如此之，盛！”
谢宣也是一惊，随即摇头：“不是少司命！这是国殇，洛青阳直接用了国殇！”
“这就是国殇剑舞？”场内所有人几乎都震惊了。
剑风狂舞，啸声乍起！仿佛那剑风之中有千万壮士正在悲歌！
“操吴戈兮披犀甲，车错毂兮短兵接。
旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。”
谢宣弹着剑轻轻地跟着那呼啸声轻吟起来。
剑风忽起，紧接着便是剑势。
该如何形容那剑势，就像是万千壮士躲在云层之中，以大锤击鼓高歌，声嘶力竭、悲怆寂凉。万千壮士已死，爱国心志不灭。
且怒。
且悲。
且不惜！
“这就是国殇之剑，凄凉之剑之最，洛青阳最强的剑法。”
“何谓国殇？”
“战场之上，“无勇而死”者，照例不能敛以棺柩，葬入墓域，也都是被称为“殇”的无主之鬼。你知道洛青阳为何选择慕凉城，昔日慕凉城作为西面雄关，曾有十万大军伏尸此地，他们的国家打了败仗，仓皇离去，只留下这些战死的将士躺在那里，无人收敛，暴尸荒野，直到百年之后化为尘土。此之殇，便为国殇。”
“有何之凄凉，能抵国之凄凉？”
无双左手一抬，十二柄飞剑将其围绕起来，他纵身一跃，大明朱雀之上血光乍现！
427 下一柄剑

“剑虽然是魔剑，但剑客若心正，在意那么多又有什么必要呢？”谢宣将手中的酒洒在了地上，“此等好剑，当敬。”
无双纵身一跃而下，身边的十二柄飞剑都已经被剑风吹回了无双剑匣之中，只剩下最后手中的那一柄大明朱雀！
如同浴火而生的凤凰，绝艳绝美，撕破苍穹的一剑！
而洛青阳则将九歌剑轻轻抬起，依然凄凉如风，剑风中壮士的悲歌似已到了尾声，不再是刚开始的壮烈高亢，而变得低沉绵长！
两剑相撞。
九歌剑猛然回鞘，剑风忽止。
无双手持大明朱雀猛地向后退去，他将手一挥，大明朱雀也回到了剑匣之中，他手一举，剑匣猛然合上。
“谁赢了？”李凡松问道。
雷无桀摇了摇头，他也没看出来。
萧瑟紧皱着眉头，望向无双，似乎也没有看出来。
两个人就那么相对而立，似乎谁也没有事情。
洛青阳点头道：“无双城有你这样的弟子，是他们的荣幸。”
无双也抱拳道：“前辈之剑，不似人间之剑，晚辈大开眼界。”
“好。”围观的剑客中不知谁大喊了一句，其他的剑客也忍不住高声喝彩起来。
“所以这一场是平局？”雷无桀惊讶道。
“等等，无双他！”叶若依忽然喊了一声。
只见茶楼之下，无双忽然跪在了地上，吐出一口鲜血。他苦笑了一下：“败了啊。”
洛青阳轻声叹道：“若你再修炼十年，那么手中之剑或许真的能胜过我。可惜了。”
“可惜了？”无双喃喃道。
这个“可惜”或许含着许多层意思。
今日，你没有胜我，可惜了。
你还太年轻，没办法用出无双剑匣的全力，可惜了。
以及，这么年轻的少年，今日就要死在这里，可惜了。
洛青阳的九歌忽然又拔了出来。
萧羽见状大喜：“义父果然没有忘记此行的目的！”
“洛青阳要杀他！”雷无桀大惊，心剑猛地出鞘，可是来不及了！
萧崇、萧瑟、雷无桀、苏暮雨都几乎在那一刻感觉到了洛青阳的杀意，都试图拔剑，但他们那一刻也清晰地明白。
来不及了。
洛青阳的剑实在太快了。
无双惨笑了一下：“今日就要死在这里了吗。”
洛青阳的剑已经刺向了无双的眉心！
却有一柄剑冲他刺了过来。
那是一柄很平凡的剑，虽然外表算得上俊俏秀丽，但是看得出来材质很普通，做功也算上精良，就像在路边铁匠铺随便花了一些银子买来的一般。
但这柄剑有一个很好听的名字。
万卷书。
读万卷书 ，行万里路。
九歌剑出鞘，再度回鞘。
万卷书轻轻一弹，谢宣退了一步，也将剑收回了鞘中。
“谢先生为何阻我？”洛青阳缓缓问道。
“这么好的年轻人，这么一块美玉，洛兄应是惜才爱才之人，不是那妒才的小人。为何要致他于死地呢？”谢宣反问道。
洛青阳摇头：“我有我的理由。”
谢宣笑了笑：“可今天这人，你杀不了了。刚才你若得手，那么便可称失手，可现在我站在这里，你想杀他那就真的是杀他。我不允许，那边的白王殿下不允许，楼上的永安王殿下不允许，这里的天下剑客怕是都不允许。”
萧羽转身对瑾宣和苏昌河说道：“不是说不惜一切代价也要杀了他吗，现在还能动手吗？”
瑾宣叹了口气：“现在怕是不行了，所有的目光盯着。更何况，谢宣在那里拦着。”
“谢宣？儒剑仙很厉害吗，冠绝榜上，他不过是第三甲，义父可是首甲！”萧羽怒道。
“可儒剑仙谢宣偏偏就是那么一个，谁都以为他只有那么厉害时忽然会变得更厉害的角色。他展露出来的，从来都不是自己真正的实力。”苏昌河回道。
“该死！”萧羽愤怒地将手中的茶杯掷在了地上。
楼下，洛青阳终于向后退了一步，轻轻伸了伸手，说道：“走吧。”
“谢过洛兄弟了。”谢宣带着无双向后走去。
无双勉力笑了笑：“谢过这位先生了。”
“若真谢我，就回去好好练剑，下次别输了。”谢宣笑道。
无双点头：“那是自然。”
谢宣将无双带到了萧崇的面前：“殿下，这是你的朋友，就交还给你了。”
萧崇走上前接过无双，感激地望向谢宣：“多亏先生了。”
“不谢。当年我在学堂也曾做过你几个月的老师，何必见外。”谢宣拍了拍萧崇的肩膀。
茶楼之上，看见无双平安无事，萧瑟和雷无桀都长舒了一口气。
洛青阳转身将九歌剑插在了地上，抬起头，声音不大，但场内的每个人都听得清清楚楚。
“可还有人？”
围观的剑客就算一开始还抱着试试手的想法，可见到了颜战天、无双和洛青阳的绝世对决，哪还不知道自己有几斤几两，谁还敢上前试剑？丢了脸面不说，怕是性命也会不保。
全场忽然寂静下来。
萧羽冷笑：“都是些胆小鬼。”
可话音刚落，却见一袭红衣从茶楼之上落下，那是个和无双一样年轻的少年，穿着一身红衣，胸膛大喇喇地敞开着，露出虬结的肌肉，面目却极其清秀，咧嘴笑着，看上去似乎心情很好。
萧瑟和叶若依面面相觑，刚刚他们两个只是被无双的事吸引过去，微微走神了一会儿，就一不小心没看住雷无桀。
“来的是谁？”人群中有人问道。
雷无桀笑了笑，手轻轻一抬，心剑已经出鞘。
场中有人一眼就认出了这柄剑：“天下第四名剑，心！”
“雪月城雪月剑仙李寒衣、雷家堡雷剑仙雷轰门下弟子，剑心冢剑心传人，雷无桀，前来问剑！”雷无桀抱拳朗声道。
萧瑟叹了口气：“这个傻子，以为自己前面的称号越长就越霸气吗？”
“好。”洛青阳点了点头，手握住了九歌剑的剑柄。
“等等等等等。”雷无桀急忙挥手拦住，咽了口口水，“等一下！”
428 剑势主宰

众人正等着再看一场精彩的对决，但雷无桀的六个“等”字也是让在场之人目瞪口呆。
“等？”洛青阳笑了笑，收起了九歌剑，“等什么？”
“今日前辈已经连战了两场，两场的对手实力都如此不凡，我看前辈虽然看上去没有什么大碍，但想必体力与一开始定时不同了。”雷无桀缓缓道。
洛青阳摇头：“我无妨……”
“别说了！”雷无桀立刻打断了他，“前辈有心想让，我却不能接受。我辈剑士人人心诚，谁也不能愧对手中之剑。前辈不是说会在这里等几日，那我三日之后，等前辈休息够了，再来此地问剑！”
“我……”洛青阳正欲开口，却又被雷无桀挥手止住：“前辈，三日后，再相见！”说完后没有等洛青阳回应，他就纵身一跃，回到了茶楼之上。
萧瑟和叶若依无奈地摇了摇头，萧瑟敲了敲桌子：“疯了？”
谢宣笑了笑：“还挺狡猾。”
适才经历了两场精彩的对决，孤剑仙的神采已经在众多剑士之中堪比神人，可正当气氛正盛，孤剑仙求问剑而无人答，俨然一副天下无敌状的时候，雷无桀跳下去一顿插科打诨，还定下了三日之约。那种气氛被冲得干干净净，围观的剑客们眼看今日没有好戏看了，纷纷约下三日后再来相见，便离开了。
“刚才孤剑仙的剑你也看到了，无双的剑你也看到了。你自认为是少年英雄，剑术天赋异禀，可和他们相比，你觉得自己比得过吗？”萧瑟冷冷地问道。
“比不过。”雷无桀坦然道，“今天上场的三个人，我可能一个都比不过，尤其和孤剑仙洛青阳的差距，很大。”
“那你打个屁！”萧瑟忍不住骂道。
“他一剑斩了永安王府的牌匾，这是示威，不管我们会不会挑战，他都会找上门来。与其让他来找茬，不如我们先挑战，至少这样我们还能……”雷无桀想了想，没有再说下去。
“还能怎样？说下去。”萧瑟冷冷地说道。
“还能出个名……”雷无桀小声道。
楼内顿时陷入一片寂静，众人哑口无言，唯有谢宣朗声笑道：“雷兄弟真是一个妙人啊。”
白王府。
已入了深夜。
无双坐在床上，脸色有些苍白，洛青阳的那一剑虽然没有给他留下什么外伤，但是却真正地伤了真气，不休息几日怕是无法拿剑了。
“这几日，白王府都会加强轮守，你在这里好好休息，外面有护卫日夜守着这间屋子，那些杀手闯不进来。”萧崇对无双说道。
无双笑了笑：“是吗？可我的朋友已经进来了啊。”
萧崇猛地抬头，只见横梁之上坐着一名黑衣男子，他的腰间挎着一把油纸伞，萧瑟一眼就认出了他的身份：“苏暮雨！”
“放心，他是我的朋友。有他在，我的安全你可以放心。”无双缓缓道。
萧崇皱眉：“你可知道他是谁？”
“暗河执伞鬼，苏家家主。放心吧，他已经不是赤王那一伙的了，他现在是我们这一边的。”无双咧嘴笑道。
“我不是你们这一边的，我只是要杀苏昌河。”苏暮雨淡淡地说道。
“嘴硬。”无双拍了拍萧崇的肩膀，“好了，你去休息吧。”
萧崇不安地看了苏暮雨一眼，最终还是站了起来，可推开门，却发现雷无桀和萧瑟正站在那里。
“看来这护卫真的没有什么用，怎么又偷跑进来两个人。”萧崇无奈道。
“为什么是又呢？除了我们，还有谁来了？”雷无桀径直地走了进屋内，环视了一圈却没有发现别的人影。萧崇抬起头，发现横梁之上的苏暮雨已经不见了。
“你们找我？”无双问道。
雷无桀拎起手中的药囊：“我从萧瑟的药房里给你带了些上好的补药，你知道他这人很小气的，我把这些拿出来可是很不容易的。”
萧瑟和萧崇微微点了点头，也走了进来找了个凳子坐下，他不耐烦地说道：“别说有的没的了。你是来求教的，直接问便是。”
无双醒悟过来：“你是想来问洛青阳的剑？”
“是的，知己知彼，百战百胜吗。你说现在我肯定不可能修炼的剑法比洛青阳还要强所以只能看看他剑术里有什么弱点，从这弱点出发，出奇制胜，一举将他击败！”雷无桀高声道。
“那你具体一点问问，我的记性不太好。”无双挠了挠头。
雷无桀也不见外，直接就坐到了无双的床边，问道：“他对你的最后一剑，是从你的哪个方向刺过来的。”
无双想了想：“四面八方。”
雷无桀一愣，又问道：“那当时你感觉剑气何处最盛，何处最弱？”
无双又想了想：“无处不在。”
雷无桀摊手：“这就没法聊了。”
“的确是这样的感觉，和洛青阳对剑和其他人对剑不一样。和其他人对剑，我们在沙漠，在草原，在酒楼对剑，可和洛青阳对剑，我们站在那片空地上，我却感觉来到了一个新的地方。这个地方是属于洛青阳的，是属于洛青阳的九歌剑的。在那里，风是凄凉的，四处是苍茫的，耳边隐隐有人在唱歌，而我……有一瞬间很想哭。”无双缓缓说道。
萧瑟和雷无桀相视一眼，萧瑟点了点头：“这就是所谓剑仙的剑势了。他一剑能划出一方天地，在这天地之中，他就是主宰。”
“这就有点难办了。”雷无桀想了一下，“若你们还能再对决一次，无双你会用什么剑术来对抗。”
“还是跟今天一样，只是我会更强！”无双沉声道。
“无双你还挺倔强。”雷无桀感慨道。
无双挑了挑眉：“我还年轻，当然要倔强一些。”
雷无桀站了起来，和萧瑟耸了耸肩：“看来这里得不到更多的帮助了，我有个主意。”
“你想去找谢宣？”萧瑟撇了撇嘴。
雷无桀点头笑道：“对啊，于是我雷无桀就成了天下间唯一一个受到三位剑仙教诲的人了。你说厉不厉害？”
429 剑势所破

第二日，清晨。
钦天监。
齐天尘与紫瞳、飞轩在庭院之中玩耍，他们的游戏始终是那只仿若活物的纸蝶，旁人以为是稚童的游戏，可是明眼人就能看出，这是大龙象力的训练。
“篱落疏疏一径深，树头花落未成阴。儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻。”谢宣坐在楼上，望着他们，笑着吟道。
“师父，你真不去？昨日我看你那最后一剑，不比洛青阳差。”李凡松依旧在一旁絮絮叨叨地说着，从昨夜看起，他就一直怂恿谢宣也去那问一问洛青阳的剑。
谢宣拿起手里的书卷，敲了敲李凡松的脑袋：“说了不去就不去，读书人那么争强好胜高干什么。再说你那好兄弟雷无桀不是要去了吗？他要是赢了，也轮不到我了。”
“怎么可能赢！”李凡松失笑道，“我和雷无桀一起共战了这么多次，他有几斤几两我还不知道。”
“哦，所以我有几斤几两呢？”一个熟悉的声音响起，李凡松猛地扭头，只见那一身红衣伴着爽朗的笑声飘了进来，既然雷无桀来了，那个总是打哈欠一脸惫懒的永安王殿下自然也来了。
李凡松急忙起身：“雷兄，你怎么来了？”
“我听见你说坏话，打了三个喷嚏，然后就赶过来了。”雷无桀笑道。
李凡松挠头：“不是什么坏话，不是什么坏话。”
“那是什么？”雷无桀反问道。
萧瑟冷冷地答道：“是实话。”
雷无桀叹了口气，直接就坐在了谢宣边上：“我又何尝不知道呢。”
“其实雷兄你已经很厉害了，放眼这几十年间，天下间在你这个年龄，剑术有你这般成就的，也不过寥寥数人。”李凡松宽慰道。
雷无桀摇头：“但有无双这般成就的，是不是只有一人？”
“是。无双的才能的确是我见过最特别的。”谢宣说道，“但你也并不弱，你有雷轰从小授业，后来拜师李寒衣，两位剑仙教授你，后来你又被传了剑心诀，继承了心剑，再加上本身心有玲珑，与剑心相辅相成，你这样的人才，也是难遇。”
“那为何我不如无双？”雷无桀反问道。
谢宣合上了书卷：“剑术这一道，并不是你强我弱，便是不如。你炼的是剑心诀，无双修得是养剑术。你以心为引，他以血为引，他比你快几步也不奇怪，但以后谁更强，可仍未可知呢。我读书二十载，从没用过剑，可拿起剑，江湖人便称我为剑仙，谁又能想得到呢？”
雷无桀点头道：“先生的话，我记下了。但是……”
“但是你两日日后就要上场打了，没时间好好磨练什么剑心，想要一剑把洛青阳斩落？把他赶出这天启城？”谢宣一眼就看穿了他的心思。
雷无桀笑着点头：“就是这个意思，就是这个意思。”
“我这么厉害？”谢宣问道。
“你可是剑仙！”雷无桀拍腿道。
“颜战天还是剑仙呢，他赢了吗？”谢宣笑道，“大家都是剑仙，洛青阳还是首甲剑仙，我若是能想出方法，一剑挑落了他，那你以为我真不去？”
“就没有一点方法？”雷无桀无奈道。
“方法是有的。”谢宣倒了一杯茶，示意萧瑟也坐下，“永安王殿下也请坐，洛青阳此行很明显就是冲你们而来的。雷无桀输了，便是你了。至于雷无桀，你可想好了。从今天的两次对决来看，洛青阳是抱了杀人心来的。无双差点就被他杀了，但你和无双，则有不同。”
“哪里不同？”雷无桀不解。
“无双虽然因为当上了无双城主，拿着无双剑匣所以很引人注目。但是毕竟很少有人见过他真正的剑，洛青阳也不知道。所以一开始他留了手，直到最后才起杀心。”谢宣忽然正色道，“但你不一样，你报了名号，他很清楚你是谁。你是雷轰、李寒衣的弟子，剑心诀的传人，永安王殿下最亲切的朋友。他不杀你，杀谁？”
雷无桀哭丧着一张脸：“先生救我！”
“若是无双那样已成败局，输定了，我下场救一救也就救救了。可他若是一开始就想杀你，我就下场救，那你不如不去了。”谢宣叹道。
赤王府。
萧羽问龙邪：“义父如何了？”
“他这几日包下了那附近的一家客栈，晚上去客栈中休息，白天便在那里摆起茶棚，坐在那里喝茶等人，不过今天过去了一上午了。围观的人挺多，但没有人敢应战。大家都等着两天后雷无桀的那一场。”龙邪答道。
“给义父传个消息。”萧羽低声道，“两天后和雷无桀那一场，不光要胜，更要雷无桀死。”
龙邪点头：“是。”
他正准备退下，却见管家急匆匆地从外面走了进来，递了一张纸条给龙邪：“隆和客栈送来的。”
“隆和客栈？”萧羽惑道。
“就是洛先生包下的那家客栈。”龙邪答道。
萧羽急道：“赶紧看写了什么。”
龙邪打开纸条，微微皱眉：“上面只写着四个字，不必多言。”
钦天监。
雷无桀猛地一拍桌子：“我岂是那贪生怕死之人！先生刚说有办法，教我！”
谢宣笑道：“所谓剑仙剑势，想必你已经去问过无双了，和剑仙对决的时候，他会在自己剑势下让你有种去了另一个世界的感觉。若你被这种剑势所围绕，那么你能首先要做的，是要破去这股剑势。”
“破剑势？”雷无桀一愣。
“是，破剑势。只有破了他的剑势，你才能占据主动，最后一击得胜，不然你只是在他的领域里玩杂耍，他是提线人，你不过是木偶，结局早已注定。”谢宣说道，“而孤剑仙的剑势就是那股凄凉之气，虽然他当时不是对我们出剑，但是国殇之剑亮起时，我想，我们都感受到了那一股凄凉之意。”
雷无桀闻言沉思了一会儿，随即猛地一拍大腿：“我知道了！”
“我有办法破去洛青阳的凄凉剑势！”
谢宣闻言大喜：“孺子可教，竟聪慧至此，什么方法？”
雷无桀正色道：“我骂死他。”
430 骂剑诀

谢宣看了一眼李凡松，李凡松望了一眼萧瑟，萧瑟抬头望天，装作什么都没有听到。
雷无桀依旧兴奋地说着：“凄凉剑剑势重在凄凉，你说他用出国殇之剑，正是悲风四起，壮士高歌之时，气氛足了，然后此时我暴起怒喝！”
“呔！你这老匹夫！”
李凡松一口茶差点吐了出来。
“你这老匹夫，没事跑来天启城瞎转悠，这里有你鸡毛事？早不来晚不来，偏偏这个时候来，还要问剑天启，天启同意了吗？还砸了我们的牌匾，这个牌匾多贵你知道吗？赶紧给我滚！不然扒了你的衣服，给你换上女装你信不信？”雷无桀一口气说完，拿起桌上的茶杯一饮而尽，“谢先生，你说我这么一骂！”
“就说他还能不能凄凉起来！还能不能凄凉起来！”
绕是谢宣阅尽万卷书，行遍万里路，也没有听到过如此惊世骇俗之理论，他也是目瞪口呆，一时不知如何回答。
雷无桀满是期望地看着他：“谢先生？谢先生？”
谢宣沉吟片刻后竟然缓缓地点了点头：“其实雷兄弟这话，说得倒有几分道理。”
萧瑟摇头：“谢先生，你不必照顾这个傻子的情绪，有话直说。”
“不是安慰，若真按雷兄弟说得做……那么，那股凄凉的剑势的确容易被挫败，但怎么骂，何时骂，骂什么，还得细细琢磨才行。”谢宣皱眉道，“当然，骂归骂，只能起到一个辅助作用，也不可能骂人就骂赢了剑仙。剑法上，也是要细细琢磨一番。”
“先生说得对，这个我也有考虑！”雷无桀站了起来，抱拳道，“那么我就此告辞了，两日后还请先生到场临剑。”
“那是自然。”谢宣点头道，“此次对决凶险，也请雷兄弟做好万全准备，至于永安王殿下，不管雷兄弟输赢与否，洛青阳需要离开天启城，我建议你传书给司空长风。这个世上，最有机会胜过洛青阳的，就是冠绝榜二甲的司空长风和唐怜月。”
“出了什么事，就请背后的长辈来抗，这种事萧羽做得出来，我不做。”萧瑟摇头。
“为什么？”谢宣笑着问道。
萧瑟伸出一只手，做了一个翻转的动作：“因为他是萧羽，而我是萧瑟。”
谢宣点头：“殿下好生骄傲。”
萧瑟收回手：“我有的，也不仅仅是骄傲。”
两个人随即转身离开，李凡松望着他们的背影说道：“师父，我们不帮他们吗？”
谢宣摇头叹道：“有些事，终究还要他们自己来做。”
“萧瑟，你说我给我那套剑法取个名字，就叫骂剑诀怎么样？你说骂着骂着就把剑仙给赢了，是不是很酷？”雷无桀一边走一边兴奋地说着，“你说我那段话是不是还不够霸气，你文采好，再给润色润色？”
“雷无桀，你知不知道你在面对一个什么样的对手。那是冠绝榜上的首甲，不逊色于百里东君的绝世高手。”萧瑟认真地说道。
“到了。”雷无桀走到了自己的屋子前，“这两日，我需要闭关养剑，昨天和他约了三日后见，也没说什么时辰，那就后天的傍晚我再来吧，多养养我的剑。”
“雷无桀你有没有听我说话。”萧瑟怒道。
雷无桀笑着对萧瑟伸出了自己的手：“放心吧，我没有疯，我也有我的剑，也有我的骄傲。”
萧瑟叹了一口气，一巴掌打掉了雷无桀的手：“去吧。”
“再见。”雷无桀挥手，走进了自己的屋内。
屋内一片漆黑，出发前，雷无桀让管家将自己屋内的窗户都给封上了，合上门以后看不见一点光。
雷无桀脸上的表情忽然就变了，变得无比的沉寂、淡漠，与刚才那副兴奋嬉笑的样子截然不同。他将心剑放在了自己的身边，盘腿坐了下来，闭上了眼睛。
入剑心。
这就是剑心诀的奥妙，以身入剑心，闭关而出时剑心至纯，一时之间能获得极强的战力。昔日李心月养剑七日，一剑飞出，便挑落七名天境高手，以后在五大监围攻之下能够持剑不败。
“母亲，你能为朋友拔剑生死，孩儿也想试试。”
萧瑟自然明白雷无桀在想什么，他转过身发现叶若依正站在那里。
“就这么让他去么？”两个人并肩而行，叶若依幽幽地问道。
萧瑟伸出手，捻住一片落叶：“还能拉着不让他去吗？”
“胜算有几分？”叶若依问道。
“一分。”萧瑟说道。
叶若依摇头笑了一下：“比我想得还要好些。”
“都没有。”萧瑟缓缓说出了后半句。
叶若依愣了一下：“就不能一次性把话说完吗？”
“我下午约了一个客人来府里。”萧瑟忽然说道。
“什么客人，值得你约来这里？”叶若依惑道。
“你也认识，是小十一。”萧瑟笑了笑，语气里有少有的温柔。
“是卿公主啊。”叶若依笑道，“你来天启这么久，还没找过她。”
萧瑟摇了摇头：“她太粘人了。”
“谁在说本公主的坏话！”一个清脆的声音忽然在他们身后响起，萧瑟转过身，只见穿着一身碎花裙的少女猛地扑入了他的怀里。
萧瑟挠了挠怀里这位小公主的脑袋：“怎么神出鬼没的？”
“六哥你才是神出鬼没啊，回来天启这么久，我一次都没逮到你，还得等你来找我才能见到你。”卿公主从萧瑟怀里跳了下来，粉雕玉琢的精致脸蛋变幻出了一个大鬼脸，“你这个老狐狸。”
萧瑟无奈：“有你这么说哥哥的吗？”
卿公主怒道：“有你这么做哥哥的嘛？回来这么久找过我？”
“我给你带了个礼物。”萧瑟从袖中掏出了一样事物，是一个玉雕的小狮子，栩栩如生，“给你。”
“这是什么怪物？”卿公主接过小狮子，好奇地打量着。
“这是狮子，南诀的圣兽。”萧瑟说道。
“说吧，有什么事要找我帮忙？”卿公主撇了撇嘴。
“我是只有事要帮忙才找你的人吗？”萧瑟无奈道。
卿公主翻了个白眼：“你当然是。还有，六哥，我已经长大了，不是个小孩子了，我是北离十一公主，我知道自己家多有钱，这个玉狮子，您还是自己留着吧！”
431 九把剑

萧瑟望着面前这个几年未见的小妹，当年他离开天启城的时候，她还是个瓷娃娃般的小姑娘，给她一样小玩具就能开心很久，可如今她眨着漂亮的大眼睛，却透露出一股聪明劲。
“唉，我送你个别的。”萧瑟收回了那只玉狮子，只拿出一本册子。
卿公主眼睛一亮：“无双舞？”
“我知道你想要这本舞谱很久了，我在外面帮你寻到了。这个礼物如何？”萧瑟笑道。
卿公主一把拿过舞谱，放入了自己的怀里：“说吧，到底什么忙？”
“皇宫里有座剑阁，里面供奉着历朝历代的名剑。”萧瑟缓缓道。
卿公主不满地看了他一眼：“皇宫是你家也是我家，说这些废话做什么？”
“剑阁原本是由掌剑监瑾威公公看管，但他现在死了，剑阁现在暂由剑痴罗不掌管，而剑痴罗不，是卿儿你的师父。”萧瑟幽幽地说道。
“没错，我小时候想练剑，父皇便给我找来了师父。师父喜好天下名剑，所以叫剑痴，这一次也是我推荐他去的天剑阁。”卿儿惑道，“你想找我师父帮你？”
“剑痴罗不，剑法应该不错。”萧瑟没有直接回答。
“我师父和瑾威比过剑，也是不分胜负。他被人称为剑痴，是因为爱剑，执着于剑，但若论剑法，远远不如孤剑仙他们。六哥你找他帮忙，是不是有点想当然了？”卿公主摇头道。
萧瑟先是愣了愣，随即说道：“卿儿，你……现在懂这么多了？”
“六哥，我都说了我已经长大了。”卿公主笑道。
“也是很希望你永远都不会长大。”萧瑟伸手挠了挠卿公主的头，“我不是想请罗先生出手，只是想问他借点东西。”
“借东西？”卿公主一愣。
萧瑟点了点头：“天剑阁里的那些东西。”
天剑阁。
萧瑟在卿公主的陪同下走了进去。
里面幽暗无比，只有几根蜡烛闪着微弱的光，那些历朝历代的名剑就像是排位一样被供奉起来，放在上面的架子上，威严森冷。
“我小时候和凌尘玩，有一次不小心闯进了这里，还以为是闯进了什么停尸房，两个人愣是吓出了一声冷汗。”萧瑟笑道。
黑暗里有一个声音低低地回道：“和你一起进来的那位朋友前段时间也来过，还拿走了这里面最珍贵的一柄剑。”
萧瑟的目光扫过架子上的那些名剑，最后笑了笑：“昊阙被拿走了？不过这人间正气第一剑，本来就是他家的剑，拿去也是应该。”
“这天下不全是你家的，你们萧家人要什么东西，有谁敢不给你呢？”黑暗中走出了一个人，身形瘦削高大，活像一根竹竿。
“师父。”卿公主轻声唤道。
萧瑟明白眼前此人便是剑痴罗不，也抱拳道：“罗先生。”
罗不望了他一眼，沉吟片刻后道：“你很强。”
萧瑟坦然一笑：“我也有过一段时间，只能算账，不能挥剑。”
罗不看了一眼萧瑟腰间的长棍：“你应该练的是棍法，不是剑术。”
“也曾练过几年剑，萧氏皇族以剑起家，不能忘本。”萧瑟恭敬地回道。
“你既然来了这里，想必不打算空手回去。”罗不幽幽地说道。
萧瑟垂首道：“想问前辈借剑。”
卿公主走过去挽住了罗不的手：“师父，这是我最亲近的哥哥。你就借给他吧，他最守信用，说借就会还的！”
罗不叹了口气：“他知道我这个人行事古板，且爱剑如命，所以找到了你这个说客，我一生孤独与剑为伴，只有你一个好徒弟，他倒挺会找人。只是……”
只是？
萧瑟和卿公主心中都是一紧。
“我也不是每天就躲在屋里对着几把剑发呆，天启城的事我都知道，甚至昨日我其实就在现场。无人敢应洛青阳的时候，你的朋友雷无桀站了出来，我很欣赏他，也很愿意帮他。只是我不明白，他手里拿着的是天下第四的心，天剑阁里好剑再多，又有哪一柄比得上它？”罗不不解道。
“先生不必多问，那就请后日再来莅临观剑。”萧瑟笑了笑，“所以我可以取剑了？”
“取吧。”罗不点了点头。
于是萧瑟上前拔了一柄。
“名剑风吹雨，是前朝诗仙李曾的剑，不错。”罗不赞道。
但萧瑟紧接着又上前拿了一柄。
“名剑落花，是百年前花萝公主的佩剑，殿下果然好眼光。”罗不点头道，“只是原来殿下是要两柄剑。”
罗不话刚说完，萧瑟就从其中拿出了一柄。
罗不一愣，卿公主也一愣。他要三柄剑？
正发愣的时候，萧瑟又拔出了一柄。
一柄接着一柄，最后萧瑟一共抱着九柄剑从剑阁上走了下来。罗不和卿公主都目瞪口呆。
罗不咽了口口水：“你要九柄？”
“我刚也没说借几柄啊，我说要借，罗先生同意了，我就拿了。罗先生是要反悔吗？”
罗不怒道：“我罗不岂是言而无信之人！”
“据说南诀有个刀客，刀法超绝，身上背着九把刀，名字也叫九把刀，很是厉害，你们说，我这样像不像九把剑？”萧瑟笑着从他们面前走过，大踏步地走了出去。
罗不摇头：“太狡猾了！刚刚就应该问清楚，他是要借几柄！”
卿公主赞叹道：“六哥果然是六哥，这股狡猾的劲儿我还得好好学几年。”
天剑阁外，叶若依驾着马车赶了过来，看到了萧瑟抱着一堆剑，也是一愣：“你把整个天剑阁都搬出来了？”
“夸张了，夸张了。不过只是一小部分。”萧瑟走上了马车，将那些剑往马车中一扔，“我们走。”
“你要这么多剑做什么？”叶若依问道，“雷无桀不是落明轩，也不是无双，用的剑法都是一人一剑，这么多剑也没有用啊。”
“不是给雷无桀准备的。”萧瑟挑了挑眉。
“那是做什么用的？”叶若依问道。
萧瑟眼睛一亮：“自然是我自己用的。”
432 剑客萧瑟

北离习剑，南诀兴刀。
曾经的雪月城城主李长生曾笑言，每个北离的少年心中都有一个剑客的梦想。
谁不想，一身白衣，仗剑走江湖？
萧瑟曾经也想过。
“师父，除了棍法以外，我还能不能练剑？”萧瑟曾经这样问过姬若风。
姬若风笑着拿起无极棍敲了敲他的脑袋：“怎么，你也想练剑？”
当时还只是个小少年的萧瑟点了点头：“虽然我也挺喜欢棍法的，但是好像小说话本里的绝世高手都是剑客。”
“你要习剑可以，但我不能教你。”姬若风摇头。
“为什么？师父你不是精通天下武学吗？剑法难道不会？”萧瑟问道。
“不是，只是你要学剑，不该是我来教。”姬若风望着天空，“萧家人，自有萧家人的剑法。”
第二日，姬若风没有来，而是一身战甲的琅琊王萧若风来了。他望着萧瑟：“听你师父说你想学剑？”
萧瑟一惊：“皇叔你教我。”
“你知不知道，我们祖上开国萧毅师从剑仙莫白？要学剑，我们何须同别人学？”萧若风拔出了腰间长剑，“今日，我便传你这趟剑法。”
“剑法名，裂国。”
萧瑟猛地睁开眼睛，浑身衣襟已经湿透，他望着那放在屋内的九柄名剑，从床上爬了下来，伸手从剑身之上抚过。
“剑啊，剑。”萧瑟轻声低吟。
他手指轻轻一弹，一柄剑已经夺鞘而出，他轻轻一挥，房门蓦然打开。
一头白发的姬雪正站在那里。
“你来了。”萧瑟收回了剑。
姬雪看着屋内那些剑，皱眉道：“你果然想自己出手了，你都多少年没有用过剑了。”
“不用剑，是因为找不到顺手的剑。”萧瑟说道。
姬雪拔出了那柄风吹雪：“诗仙的剑，隽永优美，只是可惜了，这些剑你用的能顺手吗？”
“不顺手，但也差不多了。整个天启城能找到最好的就是这些了，我也想借沐春风的动千山，那是最合适的。”萧瑟叹道，“只是剑已经有了主人，别人再用，便不顺手了。”
“最合适的不是动千山，而是那柄剑。”姬雪幽幽地说道。
“那是天子剑，而我不是天子。”萧瑟认真地说道。
“所谓天子，是天选之子。天选的！你做不得主。”姬雪回道。
萧瑟笑了一下：“忽然想起了小时候去天奇坊听评书，里面那个说书先生最喜欢一敲桌子喝道：我命由我不由天，先斩菩萨再斩仙！如果雷无桀现在现在这，也会用这句话回你。”
“别开玩笑了，你这人现在性格变得奇奇怪怪，我有时候也看不懂你。”姬雪叹道。
“其实我没变，以及，当年我们也不熟啊。”萧瑟耸了耸肩。
“我知道你练的是什么剑法，裂国，萧氏皇族剑法，然而非天赋极佳练不成。上一代只有琅琊王会，这一代只有你会。琅琊王练到了破风境，你呢？”姬雪问道。
“惊龙。”萧瑟淡淡地说道。
“惊龙！”姬雪一惊，“比琅琊王还要上了一层，你大概是这三代皇族中最强的。”
“绝生，破风，惊龙，碎天。”萧瑟低声道，“我能入这第三境，你觉得和洛青阳比如何。”
“有一战的机会，但是不会比那个无双更好，我那天也在暗处观察过了，洛青阳只用了国殇，还没用礼魂，但是已经在你的惊龙之上了，你若不用出碎天，没有机会。”姬雪摇头。
“那就期待到时候我能爆发吧。”萧瑟接过了那柄风吹雪，重新放回鞘中。
“生死之间的事，也能随缘吗？”姬雪问道。
萧瑟摊手：“天下第一要来杀我，我又能如何？话说把他评成天下第一的人，是不是就是你？”
姬雪没有直接回答这个问题，只是道：“传书给司空长风吧，或者联系上百里东君。”
“我的事，我自己抗。百里东君抗不了，司空长风抗不了，就是雷无桀，也不能替我抗。生死我说了不算，但生死之间，不能让别人决定！”萧瑟转过身，面对着那九柄剑，身上气势陡然而起，“你先走吧，我要练剑了。”
姬雪无奈地叹了口气：“我来，是有一个消息告诉你。”
“什么消息？”萧瑟没有转头。
“洛青阳的确是萧羽请来的，但洛青阳的最终目的还是宣妃，他爱了这个女人几十年。他这次来天启，也是为了告诉所有人，他是现在的天下第一，谁是拦不住他带走想要带的人。”姬雪说道。
萧瑟点点头：“明白了。”
姬雪合上门走了出去，她没有越墙而出，而是在庭院里慢慢地向外面走去，走到某处庭院，却看到一个银衣女子正在月下练枪。
天上皓月当空，地上月落如影。
“司空姑娘。”姬雪打了声招呼，“你的伤才刚好就出来练枪吗？”
“他的生死他说了算，但他若选了死，我不同意。”司空千落认真道。
“你听到了？”姬雪一愣。
司空千落笑了笑：“你是白虎，我是朱雀，我们也有自己的使命，你觉得呢？”
姬雪望了一眼腰间的云起棍，笑道：“是啊。”
天启城门外。
一位白发苍苍的中年男子坐在马车上缓缓地行了进来，他的身边，一个黑衣少年正挥着马鞭。
“多谢你载我这一程。”中年男子轻轻咳嗽了一下。
少年看了他一眼：“前辈身体不太好？”
“是啊，快死了。”中年男子缓缓说道。
少年认真地看了他一眼，才确认他不是在开玩笑，他拍了拍中年男子的肩膀：“天启城里名医多，或许会有转机呢。前辈来天启城，就是寻医生吧？”
“不是，我是来寻死的。”中年男子笑了笑，“那你呢，唐门的年轻弟子。”
“晚辈唐泽，见过姬前辈。”少年丝毫没有身份被看穿的惶恐，恭敬地说道。
“你是谁的徒弟？”姬若风问道。
“晚辈师从上一代的唐老太爷，如今也在首尊唐怜月门下学习，但是此次晚辈前来，不是为了唐门。”唐泽从腰间掏出了一枚令牌，“而是因为我是如今的玄武。”
433 九剑问道

青龙白虎，朱雀玄武。
旧时代的英雄们已经老去或离开，新的四守护重新集结在了一起，他们之中有的还从未相见过，但是他们终会相遇。
而相遇的那一天，天启城终将翻天覆地。
但是如今一切的风波还藏在暗流之下。
当约定的三日之后终于到来，天启城的剑客、闲人以及各方势力早就将宫门不远处的那块空地水泄不通地围了起来。
那里附近一共有四座茶楼，赤王府占了一座，白王府占了一座，永安王府和钦天监占了一座，而剩下的那一座则被余下的达官显贵们共用。
宫门之外，九百虎贲郎集结，黎长青按着刀虎视眈眈地望着这边。
兰月侯骑马行在他的身边，笑道：“黎统领，你紧张了。”
黎长青朝地上吐了口痰：“呸，这能不紧张吗！我看这天启城，得变天了。”
“你说一个江湖高手就能让天启城变得这样，我们是不是很没面子？”兰月侯耸了耸肩。
“江湖高手进犯天启，也不是没遇到过。当年白羽剑仙一剑划落城匾，雪月剑仙法场直逼天子，但也没什么，因为天启城的底子在，怎么也有几个绝世高手镇场。但是现在……”黎长青轻轻叹了口气。
“但是现在陛下重病，控不住这些高手了，这些高手各怀鬼胎，就等着洛青阳把这天启城弄得天翻地覆，好从中获利。”兰月侯将他的话接了下去。
黎长青摇了摇头：“像我们这样忠心为国的人，终究哪里找！你看那个死太监瑾宣，这个时候在哪里！”
“黎统领忠心为国，当时一人独战琅琊军，可谓英勇无比。”兰月侯笑道。
“那天我以为自己死定了，但是我还是活了下来，所以我什么都不怕了，今天这些人敢闹，我就杀他个片甲不留！”黎长青恶狠狠地说道。
“既然有黎统领在这里，那我就放心去皇兄身边了。”兰月侯策马往宫门方向行去，“今日华小神医还要来宫里。”
“今天来了好多人。”茶楼之上，萧羽幽幽地说道。
苏昌河没有在人群中看到那个执伞的身影，低声道：“在看到过之前那两场绝世对决后还敢挑战洛青阳，谁都想知道这位两大剑仙的亲传弟子，剑心冢的传人能有多大能耐。”
“那个雷无桀我也见过几次，有这么大能耐？”萧羽问道。
“以他这个年纪，剑术可以算得上惊才绝艳，但是没有无双强，更比不上洛青阳。”苏昌河说道。
“那还来送死？”萧羽问道。
“或许剑心冢有什么独特的心法吧，当年法场一战，李心月也使出了超乎寻常的剑术。”苏昌河说道。
另一座茶楼上，李凡松转头看着身边的桌子空空如也，惑道：“怎么一点动静都没有？永安王府，一个人都没有来？”
谢宣忽然笑了一下：“看来这位雷小兄弟还真是不按常理出牌。”
“怎么？”李凡松问道。
“我想我们还是叫些东西吃吧，我们都以为第三日来，必是第三日一早，但现在想想，也可能是晚上。而这事，雪月城的这位雷兄弟还真的可以做出来。”谢宣喝了口茶，笑着说道。
李凡松无奈：“早知道问一下了，对了，那位沐家的公子哥去哪里了？”
皇宫之内。
沐春风背着跟着华锦药箱匆匆地往明德帝的寝殿走去。
“师父，这一次真的可以了？”沐春风急切地问道。
“药到病除！药到病除！”华锦兴奋地朝前走着。
寝殿之内，明德帝忽然睁开了眼睛。
兰月侯急忙向前扶起了他。
明德帝眼神空洞，沉默许久以后喃喃道：“孤刚刚做了个梦。”
“梦到天启城大火，而孤，死了。”
兰月侯正欲开口说话，忽然听到门口的内监喊道：“华神医到！”
宫门之外。
所有人都等得不耐烦起来，茶楼里的人还好，那些聚集在下面的人都开始低声抱怨起来。
“不敢来就别下战书，浪费我们时间！”
“永安王殿下怎么结交了这么一个胆小之人，真是识人不慧！”
“走了走了，今日怕是没什么好看的了。”
“他会怕？”无双冷笑了一下，“没见过这么不怕的人。”
萧崇望了一眼远处，喃喃道：“可要是再不来，怕是大家要去永安王府要人了。”
“我下去再打一场？”无双摸着身边的无双剑匣，幽幽地说道。
但无论周围的人如何喧嚣，洛青阳依然坐在他的茶棚下，不紧不慢地喝着茶。
直到不远处传来一阵马嘶。
一名绿衫女子手执马鞭赶着马车往这边行来。
“那是叶啸鹰的女儿叶若依！”有人很快就认了出来。
让大将军之女赶车，这个姓雷的小子面子还真大！
“吁。”叶若依停住了马车，走下了马车，掀起了幕帘。
紧接着一双洁静不染尘的紫靴踏了下来。
全场皆惊。
萧羽立刻就从位置上站了起来，瞪大眼睛望着那边。
无双兴奋地敲着剑匣：“有意思有意思！”
李凡松一愣：“这……”
谢宣拍了拍桌子：“上酒上酒。”
不起眼的角落里，满头白发的昔日高手和年轻的唐门弟子也都吃了一惊。他们听到的消息是雷无桀来挑战洛青阳，可是眼前此人……
一身华美的千金裘，整个人藏在狐裘之下懒懒地打了个哈欠，萧瑟在众人的目光中慢慢地走上前，他望向洛青阳，有气无力地说道：“永安王萧瑟，前来问剑。”
洛青阳点了点头，没有因为他的语气而有任何不满，也没有因为来的人是他而有半分惊讶，只是淡淡地问道：“好。只是，剑呢？”
萧瑟双手拢在袖中，腰间没有佩剑，甚至连无极棍都没有带。听到洛青阳的话后，萧瑟笑了笑，伸手一挥，将身上的千金狐裘甩了出去。
众人哗然。
萧瑟的腰间绑着九柄长剑。他解下腰带，将九柄长剑用力地插在了地上。
“剑带来了，九柄够不够？”
434 裂国之剑

在众人的苦苦等候下，天下第一的剑客终于迎来了新的挑战者，的确是来自永安王府，可却没有预想当中的雷无桀。
而是永安王萧瑟。
像是一道惊雷一样炸响在了众人心中。
“有意思有意思。”萧羽大笑道，“苏家长，你说这是什么意思。”
苏昌河摇了摇头：“我不知道他是什么意思，我只知道，这对我们来说，或许可以有别的意思。”
“杀了吧，杀了吧。”萧羽眼神中透露出一股杀气，“那样一切就变得简单了！”
白王萧崇看着下面的萧瑟，惑道：“老六什么时候学过剑？”
“我们这一代的剑客，是喜欢比拼数量嘛？我有十三柄，雪月城那个落明轩有七柄，萧瑟又带来了九柄。”无双笑道，“这是剑海战术啊。”
“请赐教。”萧瑟手轻轻一勾，那柄前朝剑仙传下来的名剑风吹雪已经被他握在了手中，他踏脚在地上那么一顿。
众人就感觉脚下的土地似乎微微地颤抖起来。
洛青阳的神色忽然地凝重了起来，他看了一眼萧瑟，低声道：“半步神游？”
萧瑟左手轻轻拂过剑身：“说是半步，也可能此生都迈不过。洛先生已经半步神游十余年了，可踏过了那条线？”
洛青阳望着天，喃喃道：“尺水之距，一步可跃，可若湿了鞋，也就败了阵。看来这一次来天启城没有白来，我闭关多年，才发现天下间竟也出现了如此多的少年高手！”
“洛先生此行是来杀我？”萧瑟问道。
洛青阳点了点头：“我没有杀人心，却有杀人的理由。”
“既然如此，我也不问了，那就打吧。”萧瑟纵身一跃，手中风吹雪，猛地一旋，“既然先生要杀我，那我只能先把先生杀了。”
虽然这柄风吹雪长得优雅隽永，虽然它背后的故事风雅迷人，可萧瑟用出的剑法，却是无比霸道，凶戾至极的！
方寸之地，绝一切生机。
绝生！
洛青阳的九歌剑也在瞬间出鞘，一出手，也是凶狠凶险至极的大司命剑舞！
两个人都省去了一开始的试探，一出手便尽是杀机。
两柄剑相撞，剑气四溢，围观之人离得近一些的，都感觉到衣角似乎被撕开，脸上忽然感觉一阵火辣辣的痛，摸了一下才发现脸上已经被剑气割开了口子，吓得立刻回撤往后。
他们现在才明白一点，这场对决和之前的两场不一样，这一场，从一开始就是生死之战。
洛青阳和萧瑟错身而过，洛青阳转身，赞叹道：“裂国剑，绝生境，没想到此生还能见到萧氏皇族之剑。据说当年萧毅陛下凭此剑战得天下，幸得一见。”
萧瑟站住身，望着手中之剑轻叹道：“去往知何处，空将一剑行。”
名剑风吹雪瞬间碎成七片，摔落在了地上，萧瑟毫不犹豫地将剑柄丢在了地上，走回了剑群，又拔出了一柄剑。
“是裂国剑！”萧崇激动地走到了茶楼的窗口，朗声道，“竟然是裂国剑！”
“开国先祖的剑法，竟然被他学了去吗，还真是有意思。裂国剑，天下最难练成的剑法，萧瑟还真是会给我们惊喜。”萧羽手紧紧地攥住了酒杯，“可越是这样，越期待他去死！”
谢宣点头道：“难怪萧瑟带了九柄剑来，竟是为了用裂国剑。”
“为什么用裂国剑，需要用九柄？这套剑法这么复杂？”李凡松不解。
“裂国剑，是北离开国皇帝萧毅所创的剑法，是世间最重杀伐之剑，剑法极为刚烈，一般的剑根本没有办法承受得住这套剑法。当年萧皇帝用的天斩剑毫无压力，萧若风用的昊阙也能承受，可是十大名剑之外，实在很难找出能与其匹配的剑，就算是天剑阁，也只能找出这九柄勉强能支撑的好剑。”谢宣解释道。
“落花。”萧瑟叹了口气，“昔日花萝公主的佩剑，都是好剑啊。可惜了。”
长风扫过。
萧瑟身形猛动。
持剑已杀至了萧瑟面前。
剑身之上有惊啸之声。
声从何来？
因为风被剑撕开了！
“这是琅琊皇叔的剑势。”萧崇闭上了眼睛，聆听着那熟悉的感觉，“是，破风？”
萧瑟直接升了一重境界，从绝生，直入破风。
洛青阳的剑势一转，却变得鬼气森森，每一剑都悄无声息，阴狠鬼魅。
九歌剑舞，山鬼。
萧瑟的剑直接撞上了洛青阳。
风啸声瞬间停了下来，像是被带入了一个无声的世界里。这个世界里，只剩下了洛青阳和他的剑，行踪鬼魅，阴冷狠厉，就像那山间之鬼。
落花剑忽然断了。
萧瑟猛撤，洛青阳一剑跟了上来。
萧瑟左手猛挥，低声吟道：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”
一个八卦之型现出。
洛青阳一愣：“你练的内功竟然是八卦心门，道门心法？”
萧瑟冷笑：“我师父是姬若风，他练的是天下武学，我也不差！莫说道门，我还会佛门功夫呢！”
两人对话间，洛青阳一剑逼近，刺在了那八卦之型上，萧瑟被剑势所逼，猛退到剑群之边。
“高下立判！”苏昌河沉声道。
萧羽眼中精光大盛：“就到这里了吗？”
“如果真的是琅琊皇叔所传，那么的确就到这里了。”萧崇叹了口气，“这套剑法太难了，破风已经是极限。”
谢宣笑了笑：“如果萧瑟真的只能到这里，那么他就不会来了。”
萧瑟长袖一挥，三柄剑同时掠出！
他接过一柄，猛地挥出。
剑断！
萧瑟又拿过一柄，再挥出。
剑断！
萧瑟纵身一跃，握住那最后一柄，劈斩而下！
那山鬼的凄厉之气被瞬间撕开，无声的世界被打破，风声狂啸，隐隐间，似有龙吟之声。
萧瑟一剑劈落，划破了洛青阳的衣袖。
洛青阳猛地向后退去。
萧瑟嘴角微微扬起，此刻的他，身上再也没有半点惫倦慵懒，满是傲然绝世之意。
裂国之剑第三境，惊龙。
435 惊龙不现

“是惊龙！”就连镇定若谢宣，此刻都兴奋地站了起来，“裂国剑法，第三境，惊龙！”
“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”萧瑟轻旋长剑，“洛先生，谁也没有必要藏着什么了，九歌剑舞总不能一场一场跳过去，请出国殇。”
洛青阳一身灰衫飘扬，此刻他再望向这个年轻人时，眼睛里也竟是赞赏之意，他点了点头：“如君所愿。”
九歌剑举起。
剑风狂舞，啸声乍起！
剑风之中似有万千壮士都在悲歌！
在场众人已经不是第一次见到这声势浩大的绝世国殇剑舞了，但是再一次见到仍然被那倾城的悲凉之气而感染，只觉得心中莫名地升起一股悲伤，忍不住……忍不住就想落下泪来。
而在剑势之中的萧瑟，则可想而知，此刻正受着多大的冲击。
无双也激动地站了起来：“就是这一剑，就是这一剑，世间竟有如此绝世之剑！萧瑟你，会如何应对呢。”
洛青阳挥剑高歌：“操吴戈兮披犀甲，车错毂兮短兵接。旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓……”
李凡松知道这还是上古春秋时代的忠臣屈先生所著的《国殇》之歌，上次谢宣就曾跟着洛青阳的剑舞高歌过，只是这一次，洛青阳竟自己高歌起来，他惑道：“难道洛青阳不着急进攻吗？”
“这是在聚势。”谢宣微微皱眉，神色有些担忧。
洛青阳垂首，望向萧瑟，眼神如刃：“天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野……”
“野个屁！”萧瑟忽然握住长剑，暴喝一声。
全场皆惊。
就连洛青阳都愣了一下。
萧瑟微微顿了顿，继续破口大骂：“呔！你这老匹夫！”
这是茶楼里说出先生们最喜欢的话语之一，只要是个恶人正在行恶，主角就能不知从何处蹦出来，然后大喝一声：“呔！你这老匹夫！”，就一刀把对方砍了。解气又解恨，每每说来，台下的听课们无不鼓掌助兴。
可这是剑仙对决，怎么变成了茶楼对骂？
“你这老匹夫，十几年不出门当缩头乌龟，自以为练成了绝世神功，就跑来天启城找事？这里的事和你有鸡毛关系？你是不是有病？你问剑天启城，天启同意了吗？你砸天启城的牌匾，我们萧家人同意了吗？大理寺在哪儿，还不把他扣起来！”萧瑟轻轻喘了口气。
藏匿在人群里的大理寺卿沈希夺无奈地笑了一下，他当然知道砸毁城匾是杀头的罪，可他也不是不认识洛青阳，当然知道对方是个什么样的人。大理寺去抓他，那可得一个拿着一口棺材去。
所有人都不知道到底发生了什么，为什么萧瑟突然不比剑，开始骂人了。只有谢宣哑然失笑：“这不是雷无桀创的，骂剑诀吗？”
剑风中的悲歌之气似乎真的弱了几分。
萧瑟心中暗喜：雷无桀你这破方法还真的有点用，便又指着那天大骂：“唱什么悲歌！就你难受，就你苦闷，就你凄凉，天下间谁活得容易了，就你装出一副可怜兮兮的样子，给我滚！你这老匹夫，谁都知道你是来找谁的，你那师妹……”
“够了。”洛青阳怒喝一声。
萧瑟一愣：“你还不让我骂，我就骂你个……没种的胆小鬼！喜欢一个人，和他是不是天下第一，有关系吗？”
“有关系吗？”
“我说够了。”洛青阳纵身而起，九歌之剑劈斩而下。
萧瑟挥剑一挡，长剑瞬间碎成了几十片，萧瑟吐出一口鲜血，急速猛退三十六步。
谢宣轻叹：“有些话也不能说得太过了，剑仙一怒，可不是什么开玩笑的事情。”
李凡松问道：“那萧兄弟，这一骂剑诀，是用对了，还是用错了。”
“用对了，不管是怒，还是恨，都不是洛青阳本身的剑势，洛青阳本想聚势，国殇之剑于凄凉之顶挥出，萧瑟必死无疑，如今虽然强，但至少算不上最强。萧瑟给自己找到了机会。”谢宣说道。
萧瑟吐出一口血痰：“断了就断了，我还有四柄剑，我还有四条惊龙！我杀了你这，老匹夫！”
谢宣摇头：“洛青阳和我一般大，骂他老匹夫，不是说我也是老匹夫？”
洛青阳冷笑：“好，我就让你看看，你到底还能有几条惊龙！”九歌剑一挥，竟然冲着地上那四把剑去的！
萧瑟一惊，行到了剑群之边，拔出了地上最大的那柄重剑，迎上剑气猛地一挥。
砰的一声。
萧瑟又退了三步。
手中的重剑完好无损。
可是身边那三柄剑都已经碎成了两截。
洛青阳稳稳落地，冷笑：“你还有几条龙？”
萧瑟哑口无言，顿了顿，忽然骂道：“呔，你这老匹夫！”
“小孩子的游戏，也该玩够了！”洛青阳持剑追了过来。
萧瑟左手猛挥：“四象生八卦，八卦化万物。”他往前猛地一推，八卦之型散成一片道力，冲着洛青阳袭去。洛青阳随手一剑，就把他劈得粉碎。
谢宣叹气：“勉强了。”
“妈的，为什么那莫衣用出来就这么厉害？”萧瑟低声咒骂了一句，那洛青阳却已经逼到了眼前，他挥剑一格，被一剑打飞了出去，最后落在了最近的那座茶楼之上。
洛青阳用几乎整个天启城都能听到的声音高声猛喝道：“吾乃绝世剑仙洛青阳，我要问剑，可有不服？”
这是回应萧瑟刚刚说的那句你要问剑，天启城答应了吗。
但更多的人注意到的是，洛青阳的自称，从“孤剑仙”变成了“绝世剑仙”，这是明显把自己放在了和其他四位剑仙不一样的位置！洛青阳从来都不是一个狂妄的人，但这样的人真的狂妄起来，说明他……杀意正浓！
深宫之内，那位多年未踏出宫门的皇妃，站在自己的寝宫门口，望着声音传来的方向，温柔地笑了笑：“是师兄啊。倒是很多年没听过师兄这么大声说话了。”
436 第四层楼

“我不服！”
一个年轻但喊得更响的声音紧接着响彻天启城。
萧瑟站在茶楼之上，衣衫已经被血染红，身上竟是伤痕，可脸上却没用半点退意，他顿了顿，又喊道：“我不服！如何！”
洛青阳没有回答，纵身一跃，已至萧瑟面前。
“来得好！”萧瑟低喝一声，重剑一甩，立刻就迎了上去。
“报君黄金台上意，提携玉龙为君死。好一条惊龙。”谢宣喝下一口茶，“这场对决还没有结束呢。”
本来已经落入败局的萧瑟忽然再次暴起，手中惊龙之剑狂舞。
因为只剩最后一柄剑。
因为穷途末路。
萧瑟将毕生所学，无极棍、八卦心门、踏云乘风步、裂国剑法，全部集合在了一起，冲着洛青阳疯一般地打了出去。
就连洛青阳一时之间也被这疯狂的攻势所震慑住，两个人一时之间对了几十剑，竟一直分不出胜负来。
李凡松皱眉道：“这场对决打得还真久。”
这一语成谶，两个人竟然真的从午时一直打到了黄昏，却迟迟没有分出胜负。萧瑟手中的重剑已经满是缺口，洛青阳的头发披散，竟也多了几分狼狈。
不远处的轿子中，一身锦衣的卿公主笑着问身旁的剑道宗师：“师父可有后悔？我这六哥只说借剑，没说借几柄，更没说借了以后竟然是这样用。”
“断了就断了吧。”罗不竟然语气中没有半点惋惜。
卿公主愣了一下，她跟随剑痴罗不也练了很多年的剑了，自然知道这位师父是多么看重一柄剑，当下很是疑惑：“师父，你不惋惜？”
“你说一柄剑是希望被供奉于一座大殿之内，几十年不见天光，还是希望能再展芳华，用于绝世之人，折于剑仙之手？”罗不反问道。
卿公主沉吟片刻，点了点头：“卿儿知道了。”
罗不笑了笑：“永安王殿下是个很不错的剑客。”
“但他会输对吗？”卿公主叹道。
罗不摇了摇头：“他比我强，我怎能言他之胜负？”
永安王府之内，一身红衣的少年终于推开了他的房门，从中走了出来。
此刻他的眼睛澄澈无比。
他手中之剑，剑柄之处，似有惊雷暗涌。
雷无桀从没感觉人生中有这样美妙的感觉，他朗声喝道：“萧瑟，快回来，我感觉我现在拔了剑能屠龙，那我们去宰了那个洛青阳！”
无人回应，自然无人回应。
雷无桀皱了皱眉，忽然大喝一声：“管家！”
整个永安王府最勤勤恳恳的管家很快就跑了过来：“雷少爷。”
“萧瑟他人呢？”雷无桀惑道。
管家擦了擦额头上的汗，低头道：“殿下他去比剑了。”
“比剑？和谁比剑？”雷无桀一脸不解。
“现在城里哪还有其他人比剑，当然是宫门之外的孤剑仙……”管家叹道。
“什么！”雷无桀大惊，“萧瑟他疯了？他会哪门子剑术？”
管家摇头：“这我就不知道了。”
“闪开。”雷无桀一把推开管家，纵身一跃，冲着宫门的方向纵身跃去。
“妈的萧瑟，就你最爱撑英雄，回天启要一个人回，打剑仙要一个人去打！你真以为我是因为什么天启四守护才不能不帮你？呸！还不是把你当兄弟！”
“都说为兄弟可两肋插刀，我雷无桀习了十几年的剑，还不是为了能英雄一刻？等以后说书先生说起来，那就是雷无桀为了兄弟萧瑟拔剑生死，决战天启之巅！”
“气死我了，等等等等，不能生气，不能乱了剑心。”
“也不知道这家伙打得怎么样了，有没有被打死。应该不会，这小子逃命的功夫最强。”
“唉，等等我啊。”
雷无桀忽然朗声怒喝，声音也贯彻整个天启城：“萧瑟，留洛青阳一命，放着我来！”
萧瑟此刻半跪在地上，吐出一口血水，怒骂道：“白痴！”
“哦？那小子要来了？”谢宣笑道。
李凡松无奈：“所以这是车轮战？”
“只要杀了萧瑟，这场比试都不会再有什么意义。”萧羽笑了笑，手中的酒杯丢在了地上。
苏昌河的衣摆轻轻振了一下，但是很快就平复了下来。苏昌河依然站在原地，一步都没有挪开。
因为茶楼之下，两个人忽然出现在了那里。
谢宣拔出了万卷书，颜战天手执破军剑。
两名剑仙抽剑而立。
谢宣微微仰起头，脸上挂着几分若有若无的笑意，淡淡地说道：“请君留步。”
萧瑟勉力站了起来，手中那最后一柄重剑却突然断成了两截。
茶楼之上，无双轻轻地敲打着自己的剑匣，里面的大明朱雀振鸣不止。
萧崇皱眉道：“你想借剑给他？”
“怕是如今的他，承受不起。”无双轻叹了一声。
萧瑟看着手中的断剑，苦笑道：“最后一柄也没了。”
天启城西城，一座金碧辉煌的阁楼之内，枯坐在黑暗之中的黑衣人忽然睁开了眼睛：“不，你还有一柄。”
昔日战场之上的绝世公子，北离五柱国中最富盛名的谢之则忽然站了起来，往上行去。他此行位于天下第一楼第三层，再往上行，便是第四层。
谁也没有登上去过的第四层。
传说中可以一步登天的第四层。
谢之则推开了门，一片寂静。
第四层里没有剑仙留下来的绝世剑气，也没有钦天监首位天师的魑魅魍魉，可没有重现战场的修罗鬼蜮。
只是放着一柄剑。
剑身黯淡无比，谢之则走进了些，垂下身，抚摸着剑身之上的铁锈。
“许久未见了，天斩之剑。”谢之则轻声叹道。
传说中，只有上天选中的天子才能使用的天斩剑！
可为何是一把锈剑？
谢之则在剑柄之上轻轻敲了一下，随即长袖一挥：“去吧。”
天斩剑在瞬间破窗而出，直逼天启宫门而去！
谢之则站在原地，望着那柄剑破空而出，微微笑了笑，盘腿坐了下来。
“百年睡梦，万古清风。”
瞬间谢之则整个人化为尘埃，消散不见。
437 天斩之剑

一声尖啸穿透整个天启城！
正用尽全身力气急速奔跑着的雷无桀忽然感觉身边有一剑穿过，他愣了一下，惊叹道：“好快！”
所谓一剑西来！
所有的人目光都移向了那声尖啸传来的方向。
“是什么东西？”卿公主紧皱眉头。
罗不闭上了眼睛，喃喃道：“是有一剑，划破长空。”
“什么样的剑，能有这样的威力？”卿公主皱眉问道。
罗不睁开眼睛：“能斩开天地一线的剑。”
就连洛青阳都感受到了那啸声中藏着的危险，持剑冷冷地望着前方，眉头紧皱。
只见天边似有一道火焰燃起。
超出想象的速度，竟与空气摩擦出了火焰，从天边飞掠而来的，竟是一柄燃烧着的火剑。
剑从何来？
不知。
剑往何去？
萧瑟站了起身，冷笑道：“好，既然天选我，那我就应天！”他伸出手，怒喝：“天斩！”
长剑掠过茶楼，猛地直坠而下，落入了萧瑟的手中，萧瑟手猛地一挥，剑身之上的火焰瞬间湮灭，带着那长剑之上的铁锈跌落在了地上，萧瑟举起长剑。
“我们应该是百年来最有幸的剑客了吧，竟然能见到天下第一名剑，天斩剑。”谢宣转身望着那柄剑，低声感叹道。
颜战天竟也点了点头：“是。”
无双激动地走上前：“这就是天斩剑，是黄金打造的吗？”
“天斩剑，传说中古代铸剑之神采首山之铜所著，其外表为黄金色，传承千年，被誉为世间第一名剑，也被称为天子之剑，正面画着漫天星辰，背面绘着山川河海。是上天选中的君主才有资格佩戴的长剑。”李凡松眼神满是仰慕，“天下竟真的有此剑，我竟真的能见到此剑？”
萧瑟举起长剑，见漫天星辰。
后覆此剑，现山川河海。
隐藏在人群中的昔日高手姬若风将手里的药丸重新放了回去，他轻吁了一口气：“我这个徒弟，还真的是会给人惊喜啊。”
“父亲。”一个清冷的声音忽然在他背后响起。
姬若风没有回头，轻声叹道：“果然是不行了，连你出现在身后我都察觉不到。”
唐泽笑了笑：“我察觉到了，但我没说。”
“小弟弟，你很乖。”姬雪伸手挠了挠唐泽的脑袋，“姐姐很欣赏你。”
“我怕我要是不乖，你那棍子就砸下来了。”唐泽笑了笑。
“那能不能再帮姐姐一个忙？”姬雪笑了笑。
唐泽点头：“但闻其详。”
“帮我把这个老家伙给制住！”姬雪低喝道。
姬若风一愣，正欲抬手，却被唐泽一把扼住了手腕，姬雪猛地拔出腰间云起棍，长棍挥出，轻轻一点，将姬若风藏在怀里的那枚药丸砸了出来。
云起棍再一落，将那枚药丸打得粉碎。
“事情辛先生都告诉我了，父亲，这一次你就交给我们吧。”姬雪沉声道。
姬若风叹了口气，没有说话。
姬雪收起长棍，走上前，望着那举着长剑在众人目光下飘然绝世的萧瑟，眼神中竟也都是憧憬之意：“你看你的徒弟，他长大了啊。不需要再让师父替他出头了，这一次，就交给他吧。就交给，我们吧！”
“天斩剑，他凭什么会得到天斩剑！”萧羽怒喝道。
苏昌河也叹道：“看来我们得提前行事了。”
“是，不能让他活过今天。活过了今天，萧瑟他，就是皇帝了！”萧羽怒道。
“萧瑟！”一个浑厚的声音从远处传来！
众人回头，只见那一身红衣飘摇在远方，朝着这边急速而来，像是一团燃烧的火焰。这位本该是今日对决主角的红衣剑客，终于在此刻姗姗来迟了。
“别拿着剑摆样子了，小心啊！”雷无桀怒吼道。
萧瑟皱眉望向洛青阳。
洛青阳的目光中已竟是杀意。
“天斩剑，好。”
“我愿做这天地。”
洛青阳笑了笑，那云层之中，恍惚间有千万壮士悲歌，悲风四起，天雷震动，仿佛顷刻间就会有雷雨而下！
“国殇。”洛青阳闭上了眼睛。
瞬间又睁开了眼睛，九歌之剑落下。
“一剑升九霄，见仙人逍遥。”萧瑟也闭上了眼睛。
随即挥剑，见生死。
悲歌骤停，悲风忽止。
天地之间忽归平静，仿佛刚才那惊天骇地的一切都没有发生过一般。
卿公主揉了揉眼睛：“我没有看清。”
罗不叹了口气：“我也没有看清。这怕是我此生最遗憾的一件事情了。”
萧崇转头望向无双，想得到一个答案，可无双只在看剑，眼中再无其他。
姬雪冲着姬若风得意地笑了笑，姬若风也跟着笑了笑，唐泽摸着腰间的玄武令牌若有所思。
谢宣笑着望向颜颜战天：“恭喜战天兄了。”
颜战天冷哼了一声：“你也看清了，何来只恭喜我一人？”
“我是个读书人嘛。”谢宣笑道，“虽然若能看清此剑之对决，对以后剑道之路大有裨益，升境只在一线之间，但是此刻的我只想作诗一首。”
“九霄惊龙不见天，万城悲歌月不圆。
龙见荒台西江月，夫子红颜好少年。”
雷无桀在不远处停住了身，见此剑也惊骇得迈不动步伐了，在那里感叹道：“真是好剑啊。萧瑟，你藏私，你有这么好的剑法，却不教我！”
萧瑟以剑抵地，那一剑耗费了他最后的真气，他抬起头，望向洛青阳。
不仅是他，所有的人都望向了洛青阳。
在场中人，若是真的看清了这道剑，那么应该知道，这一剑，国殇被天斩所破了。
洛青阳愿做这天地。
萧瑟也真的斩了这天地。
谢宣看向洛青阳，却是低呼道：“不好！”
洛青阳站在对面的茶楼之上，那漫天云层被萧瑟一剑斩破，光线穿透进来，照射在了每个人的脸上，但同时那云层也化作了漫天雨滴，顷刻间倾盆而下，洛青阳沐浴在风雨之中，一身灰衫无风而扬。
不像是落败之人。
而更像是谪落之仙人。
洛青阳闭上眼，微微抬起头，轻声道。
“我入神游玄境了。”
438 新的天启四守护

金刚凡境，身如金刚，无坚不摧。
自在地境，自在由己，横行在地。
逍遥天境，举剑逍遥，天下难敌。
神游玄境，千里神游，近乎仙人。
这是天下武学如今最盛行的境界划分，而划分这一境界的，正是二十岁时的姬若风。而此刻的姬若风，也正在人群之中。他抬头望向洛青阳，沉吟道：“的确是神游玄境。”
谁也没有料到，萧瑟挥出的天斩之剑，在一剑破了国殇剑舞之后，竟然也间接地帮助洛青阳破了境。
谢宣哑然道：“这也真是……不知道该怎么说了。”
“怕是谁也阻止不了他了。”颜战天忧道。
姬雪望向姬若风，姬若风叹道：“是神游玄境，但是初入神游玄境，境界犹然不稳，若萧瑟此刻还能拔剑，仍有机会。”
姬雪又转头望向萧瑟。
他终于还是勉力地站了起来，他低声骂道：“还有完没完啊！”
“没有完。”洛青阳居然回了他这句极其无聊的抱怨。
“我还有一剑。”
“叫礼魂。”
九歌剑舞的最后一式，与前面的十曲剑舞不同，这一曲不是迎神，也不是迎人魂，这一曲，在于送。
送神，送魂。
“送你归西。”
洛青阳站在茶楼之上，忽起绝世剑舞。
“成礼兮会鼓，
传芭兮代舞，
姱女倡兮容与。
春兰兮秋菊，
长无绝兮终古。”
一剑绝尘而下！
萧瑟举起天斩剑，怒喝道：“呸，你自己归西吧。”
他猛地一剑迎上，天斩之剑上红光一现，竟真的又挡住了洛青阳的一剑。
可是瞬间，他的神思抽离了而去，浑身脱力，整个人直直地向后坠去。
洛青阳又出一剑。
这一剑，必要了他的命。
却见银光一闪，一柄长枪拦在了萧瑟的面前。
“落！”司空千落突然出现，长枪一落，硬生生地也挡了这一剑，她同时拉住萧瑟的衣襟，猛地向后退去。
“不要以为有什么事能够瞒着我，萧瑟，也不要想着能够摆脱我！知道了没！”司空千落低喝道。
萧瑟张了张嘴，说的却是：“小心……”
洛青阳又一剑逼来。
那一袭红衣终于落下，刹那间惊雷声乍起，天下排名第四的名剑猛地出鞘。
养剑三日，得剑心一瞬。
心剑一剑撞上了九歌剑。
“你的对手是我。”雷无桀恶狠狠地说道。
洛青阳冷笑了一下：“只凭你？”
剑势瞬间暴涨，雷无桀感觉似有周围的风瞬间狠烈如刀割一般，逼得他步步而退。
这就是礼魂。
这就是神游玄境所使出的礼魂。
“你能帮他挡一剑？可剩下的呢？”
“剩下的有我。”
云起棍当头砸下！
三张阎王帖飞袖而出！
洛青阳身子猛地一旋，手持长剑向后退了三步，他止住身，冷冷地说道：“百晓堂，唐门。”
“天启四守护之东方位，青龙雷无桀。”
“天启四守护之西方位，白虎姬雪。”
“天启四守护之南方位，朱雀司空千落。”
“天启四守护之北方位，玄武唐泽。”
雷无桀笑了笑：“我们今日是为朋友而来，与师门无关。”
谢宣点了点头，面带笑意：“久违了啊，天启四守护。”
天启四守护是一个与天启城密不可分的传说，虽然随着琅琊王谋逆案，这个传说已经很久没有人再提起来了，虽然在茶楼书坊之中，说这五个字也是一个禁忌，可是这不代表着人们已经忘记了天启四守护。
谁都记得他们在当时留下的传奇。
而如今，传奇再现。
新的天启四守护重现在天启城宫门之外，他们很年轻。
可是当年的李心月他们，又何尝不年轻呢？
萧瑟苦笑：“你们怎么都来了？”
雷无桀怒道：“我该问你，你怎么来了？我扬名立万的机会呢？”
司空千落冷哼了一下：“是你送死的机会吧。”
姬雪叹道：“这个时候还有心思斗嘴吗？”
唐泽点了点头：“对付面前的敌人要紧。”
雷无桀惑道：“你不是唐门那臭小子吗。玄武不是大师兄，有你什么事？”
唐泽笑了笑：“唐莲师兄没做完的事，就让我来代劳吧。”
洛青阳缓缓开口了：“我以为这会是一场公平的对决。”
姬雪走上前一步：“这场对决很公平，你还靠着这场对决破了境界，可以说是赚大了。我们比剑输了，我们可以走。”
萧羽攥紧了手中的茶杯：“他不能走。”
洛青阳想了想，摇了摇头：“如果我说不呢。”
“那你就是杀人了，既然是杀人，那么就不在对决之中，我们自然能管。”姬雪回道。
洛青阳长剑微微一抬：“你管得了？”
雷无桀长剑一挥：“管得了管不了，你说了不算，我们手里的剑说了算。”
若是对决，一对一当然才是公平。
可若涉及生死，一百个打一个也不为过，只要活下去。
颜战天望着此刻的洛青阳，说实话，这的确是他见过的最强绝的人，就连曾经的百里东君也不如他，可是他却又隐隐觉得哪里有些不对。
“洛青阳从来不是一个急性子的人，但你有没有觉得此刻的他，似乎哪里有些不对？”谢宣幽幽地说道。
颜战天猛然醒悟：“是，此刻的洛青阳有种莫名的着急。”
无双轻抚匣中的大明朱雀，止住了他的震鸣，他轻叹一声：“还真的想和他们站在一块儿。”
萧崇笑了一下：“怎么？后悔没有站在萧瑟那一边吗？”
“不是，只是有些激动。”无双感慨道，“激动有这样一个好对手。”
“他们能拦得住现在的洛青阳吗？”萧崇问道。
“我也不知道，神游玄境我也只是听师父说过，他也没有见过这样的绝世强者。但是似乎有哪里不对，洛青阳身上的气息，不对。”无双微微皱眉。
萧羽笑道：“义父还真是令人惊喜啊，神游玄境？纵然你拿了天斩剑又如何？终归逃不过。”
苏昌河眼神中透露出某种渴望，这就是世间最接近仙人的境界啊。
只有姬若风一眼就看出了此刻场中洛青阳身上的不对，他轻声道：“洛青阳，受伤了。”
439 天启暮夜

姬若风的话刚说完，洛青阳的衣襟上就出现了一点红心。
很快的，这点红心就迅速地蔓延开来，染红了整片胸膛。
雷无桀一愣：“他受伤了。”
姬雪握紧了云起棍：“就算他受伤了，此刻杀我们一个两个也不是什么难事。”
洛青阳低头看了看自己胸膛上的血迹，没有再继续逼近，微微皱眉，似乎在思索着什么。
“该死。”萧羽低喝道，“无心。”
一身黑衣，一直悄悄隐匿在暗处的无心走了出来。
“离开这里。”萧羽转过身，带着众人悄悄离去。
颜战天察觉到了身后的动静，惑道：“他们走了。”
谢宣皱眉道：“洛青阳未必会败，他们为什么这么着急走。”
“你现在的确可以拼死再战，我们中至少一半人会死在这里。”萧瑟撑着剑勉强站着，“但是你的伤势注定你没有办法完成你最想做的那件事，你现在需要做一个选择了！孤剑仙！”
洛青阳抬起头，轻轻地举起剑。
“小心！”司空千落立刻持枪拦在了萧瑟的面前。
洛青阳却忽然转过身，面朝着宫门方向，将手中的九歌剑猛掷出去。
“拦住他！”黎长青猛喝一声，拔出长刀。
九歌剑飞过。
刀折。
虎贲郎同时拔出长刀。
然，九歌剑所过之处，均人仰马翻，刀剑竟折。
九歌剑直逼内廷而去。
宣妃娘娘褪下了自己的一身华服，换上了一身轻便的白衣，她轻轻挠了挠一直随侍在一旁的小宫女的脑袋：“我走了，你也照顾好自己。”
宫女吓得立刻跪倒在地：“娘娘你要去哪里？”
宣妃娘娘笑了笑，抬头望了望天空：“去那没有宫墙的地方。”
宫女立刻就哭了出来：“娘娘不要和奴婢开玩笑了……”
宣妃娘娘叹了口气，伸手轻轻在她额头上弹了一下，那小宫女就晕了过去，她转身往外行去。
一身紫衣蟒袍的瑾宣大监转过身，轻声道：“娘娘要去哪里？”
“我要去哪里，需要和大监说吗？”宣妃娘娘盈盈一笑。
瑾宣大监轻拂衣袖：“自然是不需要的，只是如今宫外危险，娘娘最好还是不要离开。陛下不希望娘娘离开，赤王殿下也是。”
“如果我一定要离开呢？”宣妃娘娘笑了笑，衣袖一振，三枚银针冲着瑾宣飞去。
瑾宣伸指一弹，三根银针断在了地上，他摇了摇头：“娘娘还是请回吧。瑾宣知道娘娘的功夫很好，可是，只要瑾宣在，娘娘还是踏不出这宫门。”
“虚怀功。”宣妃娘娘收起了笑意，却仍然没有后退。
忽然一声剑啸穿过，两个人转头望去，只见一柄长剑划破长空，直逼平清殿而去！
那柄剑奇长无比，他们就算没有见过这柄剑，也听过这柄剑。
“九歌！”
“师兄。”宣妃娘娘紧皱眉头，趁着瑾宣的目光算在那柄剑之上，立刻纵身而起，冲着宫门之外跃去。
瑾宣立刻反应过来，一掌打去，可宣妃完全没有回头的意思，丝毫不顾后面的强劲掌风，直奔宫外而去。瑾宣没有料到宣妃娘娘如此决绝，也怕自己真的伤了他，立刻撤了掌，心中暗骂一声，随机转过头，看那剑已经到了平清殿之前。
兰月侯握紧了手中长刀。
他只有一次机会。
他苦修狂刀二十年，这一刀，他必须是用过最强的。
只是这最强一刀，是否真的拦得住剑仙这长空一剑？
拔刀！
兰月侯纵身一跃而起。
随即被猛地砸下！
长刀摔落在地！
兰月侯也跌落在了地上，看着那九歌长剑去势犹然未减，怒道：“不！”
“八卦！”一个声音忽然在大殿之上响起，若惊雷乍起。
只见穿着天师道袍的齐天尘忽然出现在了那里，他轻甩拂尘，右手缓缓推出，一个巨大的八卦之型出现在了那里。
九歌剑撞上了那八卦道气，终究是停了下来。
“给我回去！”齐天尘拂尘一打，竟真的将那柄九歌剑打了出去。
然而只是瞬间，拂尘散成粉末，齐天尘整个人瞬间苍老了下来，连着吐出三口鲜血，跪倒在地。
而在平清殿内，明德帝同时也从床上猛地坐了起来，吐出一口黑血！
一旁的一名内监见状，立刻跑了出去，推开了大殿之门，高呼道：“陛下遭行刺，驾崩了！”
“陛下遭行刺，驾崩了！”
“陛下遭行刺，驾崩了！”
消息瞬间在皇宫之中传递！
兰月侯站了起来，立刻冲进了大殿之中。
只见沐春风和华锦正慌慌张张地给明德帝行针。
“怎么回事！怎么回事！为什么会有这样！”华锦慌乱道。
沐春风按住了华锦颤抖的手：“师父，不要急！”
兰月侯冲到了病床前，急道：“陛下驾崩了？”
“没有，没有。”沐春风伸手在明德帝几处大脉搭了几下，“还有一息尚存！”
兰月侯轻轻舒了一口气，又问道：“为什么会这样，是受了剑伤吗？”
“剑伤？”沐春风不解，从兰月侯身上拔出了一根银针，只见银针通体乌黑，回道，“是中毒。”
华锦头猛地一抬：“我明白了我明白了，他早就料到我会这么治！他就等着我这么治！他想皇帝陛下死，他想皇帝陛下这个时候死！”
沐春风一把按住了华锦的手：“师父，我们还没输！陛下还有一息留存，我们还有机会。”
华锦目光溃散：“不，没有机会了，没有机会了。”
“师父，你不治，我来治！”沐春风立刻打开了药箱，望着里面的珍贵药材，可一时之间却也不知道如何下手。
兰月侯此时忽然站了起来，望着那个第一个跑出门高护的内监，寒声道：“是谁让你这么做的？”
那名内监颤抖地后退了几步：“我……我没有！”
兰月侯抡起长刀，一刀就把他的头颅劈了下来，他一把拉过一旁的一名侍卫：“你，现在去告诉所有人！陛下还没死！”
“是！是！”那名侍卫立刻夺门而出。
440 乱起风涌

曾经天启大学士李玉秦曾有言：“谣言，一而传之，十而止之。”
这句话的意思是谣言只通过一个人就能够迅速传播开来，但是想要止住一个谣言，则至少需要十个人。
此刻那个正在狂奔的侍卫可能没听过大学士的这句话，但一定深刻地体会到了这句话，他疯狂地抓住见到的每一个人：“告诉他们！陛下没有死！陛下没有死！”
但依然抵不住“陛下已死”的留言一层又一层的传递出去，直至传递到了宫门之外。
九歌剑被齐天尘一剑打回，落回到了洛青阳的手中，他轻叹了一声：“竟忘了国师的存在。”他转过身，摇了摇头：“也罢！”
“黎统领！”一名内侍从皇宫之内跑了出来，惊呼道，“皇帝陛下遇刺，已经驾崩！”
“什么！”黎长青惊道，随即转头对着洛青阳怒喝道，“大胆贼人！我杀了你！”他丢掉了手上的断刀，翻身上马，拿起了绑在马上的长枪，冲着洛青阳策马而去。
九百虎贲郎同时怒喝，跟着黎长青急冲而来。
洛青阳微微皱眉，他那一剑有没有得手他很清楚，可听刚刚那名内侍的语气却是无比确信，一定是哪里出了问题，除了他，或许早就有人想杀死明德帝。他猛地抬头，看见茶楼之上，赤王等人早已经悄然离开。
“羽儿。”洛青阳低声喃喃念道，随即转身，推出一掌将那冲在最前面的黎长青一掌打落马上。
黎长青在地上打了个滚，立刻站了起来，长枪猛地挥下：“我杀了你！”
洛青阳已是入了神游玄境的高手，黎长青纵然武功也算不弱，但选不是他的对手，可他再将黎长青打退出去的时候，却感觉胸口传来一阵刺痛。
黎长青这一枪挥下，竟真的划破了他的衣襟。
洛青阳猛退，这才感觉浑身气血翻涌，握剑的手都忍不住颤抖起来。他脸色忽然变得煞白，这才知道入神游玄境并没有那么简单，强大的力量也带来强大的反噬，而如今受了重伤的他，并不能抵抗住这反噬。
如果不能及时疗伤……洛青阳提起剑，强烈稳住心神，杀进了那九百虎贲郎之中。
萧崇一把拍碎了面前的桌子，惊道：“刚刚那人说了什么！”
“他说陛下驾崩了，是遭人行刺。”无双回道。
萧崇怒道：“是刚刚洛青阳那一剑吗？”
无双沉吟片刻后摇头：“我刚刚感受到了，九歌剑出手凶戾，的确是为了杀人而去的，但是在皇宫之内遭到了一股极强的力量阻拦，并且折返而回，明德帝或许没死，或许被其他人杀了。”
“崇儿。”一个浑身的声音响起，颜战天回到了楼上。
“大师父。”萧崇回道。
颜战天沉声道：“我们现在必须离开，回白王府。”
萧崇不解：“为什么？我还没有弄清楚这件事。”
“让我们的人去皇宫里打探消息，现在立刻从这里离开。”颜战天按着腰间的长剑，“你看下面的洛青阳，你看他的眼神，我从没见过洛青阳这个模样。我曾听一位前辈说过，初入神游玄境若是心智不稳则会走火入魔，洛青阳若成魔，他会杀死这里的所有人。”
洛青阳穿行在虎贲郎之中，一剑一剑将他们从马上斩落，眼神变得越来越通红。
围观的人群感受到了此刻局面的突变，立刻散去了。卿公主颤声道：“师父，我刚刚听到那人说父皇驾崩了。”
“公主，看来我们得回去了。”罗不沉声道，“不管此事是不是真的，这里都不能待下去了。”
“可是六哥……”卿公主担忧地看着外面。
罗不放下了幕帘，低声对着车夫说道：“走！”
“萧瑟，刚刚那人说你父皇驾崩了！萧瑟！”雷无桀转身急道。
萧瑟怒道：“我听到了，你……”话还没有说完，萧瑟就感觉胸口一阵腥甜，一口鲜血就吐了出来，随即就晕了过去。
看来他和洛青阳受的伤，都远比自己想象的要重。
司空千落摸了摸萧瑟的额头，惊了一下：“像是火烧一般。”
姬雪搭了搭萧瑟的脉搏，低声道：“真气错乱了，不及时医治会死，我们现在回永安王府。”
司空千落立刻背起了萧瑟：“我们走！”
雷无桀点点头：“你们先走，我留下来。”
唐泽拍了拍他的肩膀：“我陪雷兄。”
姬雪不解：“你们留下来做什么？”
谢宣和李凡松从茶楼之上一跃而下，谢宣举起万卷书对着洛青阳：“雷兄怕他走了，这些虎贲郎今日就要全部交代在这里了。”
李凡松也拔出了醉歌剑：“雷兄弟先离开吧，这里就交给我们。”
谢宣无奈道：“徒弟你很自信啊，凭我们两个，能打倒一个走火入魔的孤剑仙吗？”
雷无桀握紧了心剑：“不能让他这样下去！”
“师兄。”一个温柔的声音忽然响起。
众人全都一愣，这个声音很温柔，可在场之人全都听到了，仿佛这个声音是从心里升起来的一样。
“是惑音功。”谢宣收了剑，“宣妃娘娘来了。”
只见一身白衣的宣妃娘娘从宫门之内飞掠而出，足尖在那虎贲郎的头上轻点，朝着洛青阳行去。她落入人群中，轻轻旋转了一圈，那些靠近她的刀剑都碎了一地。她停住身，那些虎贲郎有人认出了她，都不再敢靠近一步。宣妃娘娘冲着洛青阳盈盈一笑：“师兄，你来了。”
洛青阳眼中的血色一点点的褪去，取而代之的是从未有过的澄澈，他强自压下内心的震动，点了点头：“我来了。”
宣妃娘娘依然笑着：“来了就好，就是来得有点晚。”
黎长青冲上前：“娘娘！此人谋逆行刺，切不可与之为伍！”
“多嘴。”宣妃娘娘一掌把黎长青打飞出去。
洛青阳以剑抵地，忽然整个人半跪了下去，他连吐三口鲜血，一身真气卸去，连站立都无法做到。
宣妃娘娘上前扶起了他：“我们走。”
441 死人所立

“南城起火了，一群不知从哪里出来的人开始烧杀抢夺！”
“北城也有暴民发起暴乱，京兆尹府已经派人镇压了，但是根本控制不住！”
“西城的烟炮坊被人点燃了，附近的百姓正在四散逃离！”
一个一个惊人的消息传入了永安王府。
姬雪与姬若风正在屋内给萧瑟疗伤，其他人等候在屋外，听着管家将一个紧接着一个的消息传来。
叶若依皱眉道：“这是谋乱了！”
“赤王萧羽，还是白王萧崇，谁在谋划这件事？”雷无桀问道。
叶若依沉吟道：“孤剑仙入京，明德帝驾崩，天启城暴乱四起，这件事一定是萧羽做的！”
“皇宫里……皇宫里有消息传来了！”管家又跌跌撞撞地从屋外赶了进来。
“说！”叶若依上前一把扶住了他。
“陛下，陛下没有死，而且陛下并没有被剑所伤，国师出手拦下了那一剑，陛下是中了剧毒！现在华锦小神医还在救治！”管家急道。
叶若依放开了管家的手，长舒了一口气：“那就好，局势还没有到无法挽回的地步。”
“叶姑娘你也别说瞎话了，外面那情景，整个天启城都乱了！”管家擦汗道。
“禁军呢？大理寺呢？”叶若依问道。
“禁军一半被压在皇宫之内不让出来，说是怕刺客再度行刺，现在已经把太安殿一层又一层地围了起来。剩下的黎都统正带着在城里平乱，可是又不知从哪里跑出来一堆江湖高手，专杀禁军！”管家回道。
“是那些还藏身在天启城的暗河，和赤王府的死士。”叶若依皱眉道。
雷无桀问道：“我们现在要做什么？”
叶若依沉吟片刻：“封了永安王府，谁也不能进，谁也不能出！”
“我们不出去吗？”雷无桀问道。
叶若依摇头道：“放心吧，我不出去，但是他们一定会找上门的！”
白王府。
萧崇长出了一口气，喜道：“父皇没有死！”
“现在明德帝死不死不论，整个天启城都信他死了，如今城里暴乱四起，必是萧羽所为，可是我不明白，他这么做是为了什么？”白布蒙眼的凌邵翰坐在其中，沉声道。
“这座城里不该活下去的人都会死于这场叛乱，驻守北方的洛城军已经在回来的路上了，到时候我就会登基，你便是太医院的首座了。”萧羽拍了拍夜鸦的肩膀，“只是我还没有想好，最后造成这场混乱的人，是安给萧瑟好呢，还是安给萧崇？”
夜鸦笑了笑，苍白的脸上难得流露出了几分激动：“太医院首座？王爷不必给我这样的虚名，今日之后，整个天下都会知道我回来了。就把这个罪名安给我吧，鬼医夜鸦，我要把这天启城，变成修罗地狱。”
夜鸦刚说完，无数的虫子从屋子内爬了出来。它们极细极小，很快就分散开来，消失在了黑夜之中。
萧羽提脚避开了那些虫子，有些害怕，又有些惊喜地说道：“这就是夜鸦先生所说的药蛊虫？”
夜鸦笑道：“是，天启城的地狱之门，已经打开了！”
皇宫之内。
沐春风正不断从药箱中找寻着珍贵药材，试图压制明德帝的毒伤。
兰月侯在一旁焦急万分：“沐春风，你能做得到吗？”
沐春风内心焦急万分，忍不住落下了眼泪，他一拳砸在病床边，摇头道：“我治不好的，我治不好的！”
“我来吧。”一个平静的声音忽然响起。
兰月侯和沐春风惊讶地转过头，只见华锦重新站了起来，眼神重新坚定起来，她一把拿起了药箱，迅速地从其中拿出了自己所要的药材，手一挥，一排银针显在她的面前。
“我是药王谷的正统传人，怎么能输给你这个被赶出师门的家伙？”
华锦手再一挥，十二根银针同时插在了明德帝的身上，明德帝原本苍白的脸色微微和缓了些，华锦转头对兰月侯说道：“放心吧，陛下这条命，我一定会救回来的。”
兰月侯看着华锦的眼神，心立刻就安定了下来：“那就麻烦神医了。请务必，保住陛下的性命。”随即他犹豫了一下，又俯下身，用只能两个人听到的声音低声道：“就算神医治不好，也请务必让陛下活过今夜。”
华锦一愣，这句话说得可以说是大逆不道了，她转头望向兰月侯，却看到兰月侯眼神中请求的意味，犹豫了一下后点点头：“好。”
兰月侯拍了拍华锦的肩膀，站了起来，走到门外，看到黎长青满身血污地走了回来。
“黎统领，外面发生了什么？”兰月侯问道。
“乱了乱了，全乱了！天启城现在到处杀人放火，已经疯了！”黎长青急道，“宣妃娘娘也疯了！”
兰月侯一愣：“宣妃娘娘怎么了？”
“她出宫了，还带走了受了伤的洛青阳！”黎长青怒道，“侯爷，这一次天启城暴乱一定是有人刻意为之，禁军我需要再带走一些。”
“留下所有的虎贲郎，和一千禁军！熬过今晚，明日陛下就会醒过来，到时候就该好好算算账了！”兰月侯沉声道。
“宫里就拜托侯爷了！”黎长青抱拳说道，随即转身，大手一挥，带着禁军们向宫外冲去。
兰月侯望着黎长青离去的身影，长叹了一声：“终究还是走到了这个地步。”
“该死！”沈希夺手中斩罪刀一挥，将面前的黑衣刀客打退，“为什么会有这么多的江湖高手藏在这些暴民里！”
“大人！西城那边也有人在放火！”一名少卿上前说道。
“这是谋乱啊。”沈希夺擦了擦身上的血污，“弟兄们，这是咱们做的，可是一笔大买卖！我们要抓的，可是谋乱反上的极恶之人！”
“大……大人！”一个声音惊恐地喊道。
沈希夺怒斥道：“喊什么！这种场面你都害怕吗？别丢了我大理寺的人！”
那名少卿指着前方，手剧烈地颤抖着：“那边有死人……有死人站起来了！”
442 修罗鬼蜮

“说什么胡话，死人怎么可能站起来！”沈希夺一脚把面前吓得浑身乱颤的少卿踢开，提着手中的斩罪刀走上前，可才走了几步他就愣住了。
这个人他记得！
一炷香之前，他亲手一刀刺入了对方的胸膛。
他执掌大理寺多年，被称为天启阎罗，精于刑罚之术，最为清楚什么伤能致命，什么伤看上去严重却实际上杀不死人，什么伤表面没有一点伤口但是却会悄悄地死去。而他刚刚那一刀，是绝对的必死无疑。
“被叫了这么多年阎王，也是第一次见到真正的鬼了。”沈希夺抡起长刀，走上前，恶狠狠地说道，“既然能杀你一次，那就再杀你一次吧！”他长刀猛地挥下，一刀斩去了对方的左臂。
可对方却没有半点反应，没有尖叫，没有避退，而是一拳打向了沈希夺。
沈希夺一愣，急忙回撤，胸口却依然被打了一拳，猛退了十几步，几名少卿急忙上前扶住了他。沈希夺脸色苍白：“这个人，比刚才要厉害了很多。”
“而且中了药蛊的人，不会知道疼痛。”
“不会产生畏惧。”
“因为他已经是个死人了。”
“唯一能让他停住身的方法，只有把他的脑袋砍下来！因为蛊虫是寄生在他的脑袋里，把脑袋砍下来，蛊虫很快就会死掉。”
谢宣坐在钦天监内，对着面前的李凡松、飞轩、紫瞳说道。他们都已经佩好了剑，准备出门帮助禁军稳定暴乱。
“天启城里几位皇子人人自危，现在都闭门不出，也只有靠我们这些三家不靠的闲人了。”谢宣望向门外，忽然神色一惊，“国师！”
只见齐天尘缓缓地从门外走了进来，他仿佛瞬间苍老了几十岁，那眉宇间尽是疲倦。他对着谢宣点了点头：“希望谢先生了。”
“国师，外面情形如何了？”谢宣问道。
“修罗鬼蜮。”齐天尘叹了口气，“只可惜如今我功力已经近乎全失，无法做得更多。飞轩，紫瞳，你们修行的大龙象之力是人间至纯道法，蛊虫这样的邪魅之物天生畏惧你们，你们不需要用剑斩头，只要用大龙象之力击中那些活死人，蛊虫自然退散。”
“是，弟子知道了。”飞轩和紫瞳同时垂首。
齐天尘走到了紫瞳身边，俯下身用手搭着紫瞳的脑袋，笑了笑：“紫瞳。”
紫瞳抬起头，心里已经猜到了什么，瞬间泪流满面：“师父。”
“你天生紫瞳，从小能看到一些不能看到的东西，这是你修道的福，却也是你修道的祸，你会成为天下最厉害的道人，可注定活不过三十。今天师父就拿走你的紫瞳，以后你可要照顾好自己。”齐天尘慈爱地望着紫瞳。
“师父，这……”李凡松急忙问道，却被谢宣伸手止住，示意他不必往下说。
紫瞳擦了擦眼泪，用头磕地：“徒儿知道了！”
齐天尘搭在紫瞳脑袋上的人微微往下点了点，随即抬起手，等紫瞳再抬起头的时候，眼睛里的紫色已经渐渐淡去了。
“走吧。”齐天尘疲倦地说道。
紫瞳站了起来，却又立刻跪了下去：“师父！”
“傻孩子，你看外面已是修罗鬼蜮，那些人正等着你去救，你在这里多待一刻，就又会有很多人死去。”齐天尘挠了挠他的头。
紫瞳终于狠下心站了起身，走回到了飞轩的身边：“师父，等我回来。”
齐天尘走到了椅子上坐了下来，从怀里掏出了两张糖饼冲着紫瞳晃了晃：“我买了糖饼，回来吃。”
紫瞳点头：“好！”
谢宣将两个孩子往门外推了一下，同时拔出了万卷书，叹道：“还是这么小的孩子啊。”
齐天尘望着他们离去的身影，终于长吁了一口气，将糖饼放在了桌上，缓缓地闭上了眼睛。
千里之外的无名仙岛上，白衣若仙的莫衣忽然睁开了眼睛，他的眼角边滑下一滴泪水，他伸手轻捻那滴泪水，痴痴地望着。
随侍在一旁的百里东君惊讶地望着他：“怎么了？”
莫衣望着手里的泪水，轻声道：“我梦到了，第一次遇见师兄的那一天。”
说完以后，莫衣手里的泪水化为水汽消散，他重新闭上了眼睛，再入大梦之中。
“把他们的头给我砍下来！把他们的头砍下来！”沈希夺此刻已经浑身是伤，他手里的斩罪刀已经变成了血红色，连杀了三个死人以后他终于察觉出了这个特点。
“大人，大人。”身旁的少卿惊恐地说道。
“又怎么了！”沈希夺怒骂道。
“那是……陈洛……”少卿的声音几乎快哭出来了。
对面那人腿上已经被切掉了好大一块肉，胸膛之处有一个致命的伤口，手上提着一柄大理寺专配的斩罪刀，眼神已经溃散，凶狠地望着面前的每一个人。
陈洛是大理寺任职将近十年的少卿，也是沈希夺最得力的手下，刚才的战斗中他带着一个小队去了另一条街口。
沈希夺只是犹豫了片刻，随即立刻抡起了刀，大步地冲上了前。
陈洛一刀斩向他，沈希夺足尖一点闪到一边，一刀将陈洛的头颅砍了下来。他厉声道：“他已经不再是我们的同袍了！他们已经死了，躺下才是真正的安息。”
“萧瑟如何了？”萧羽问从府外刚刚赶回来的龙邪。
“入了永安王府，一直没有再出来。”龙邪回道。
“萧崇呢？”萧羽又问道。
“也是一样，从宫门之外退回到了王府之内，就一直没有动静。”龙邪摇头道。
“外面呢？”
“外面已经乱成一团了，如夜鸦先生所说，是地狱也不为过。目前禁军，大理寺，京兆尹府都派人在外面维护秩序，可是药人被杀死，他们的兵士也在一个个变成药人，场面很难控制。之前钦天监有人离开，夜鸦先生说过，钦天监其实有克制药蛊虫的人。”
“只要出来的不是国师，那就只能止一时之乱。既然萧瑟和萧崇不肯出来。那就逼他们出来！”
443 降魔伏妖

永安王府。
姬若风、姬雪仍然还在屋内为萧瑟疗伤，其他人在屋外焦急地等待着。
“大门锁好了吗？各方都派人把守了吗？”叶若依问管家。
管家一边擦着汗一边点头：“都已经锁上了，但是外面越来越吵，我派人上去看了一眼，说是外面有很多死人在跑！”
“死人？”叶若依一愣。
“对，一直在府里住着的冥侯和无禅两位客人听说这个消息，现在已经出去了！”管家急道。
“之前几天他们调查过了，不仅无心，月姬也在萧羽的手上，怕是他们看到此景，担心他们安危。”雷无桀愤怒地一拳捶在了地上，“该死！我却只能留在这里等着。”
唐泽望了屋子一眼，随即转身：“我先出去看看。”
“小心。”叶若依低声道。
“放心，我是唐门之人，最不怕的就是这邪诡之事！”唐泽笑了笑，纵身一跃，向着屋外掠去。
“蝶，飞吧。”紫瞳从怀里掏出了那只纸蝶，手轻轻一弹。
那只纸蝶从他手中飞出，落入了人群之中，那些原本气势汹汹冲他们跑来的药人仿佛瞬间失去了浑身的气力，瘫倒在了地上，那些极细极小的蛊虫从他们的耳朵里爬了出来，但没走几步就散成了粉尘。
飞轩则一掌推出，掌风所过之处，药人被打飞出去瘫倒在地上，也再也没有起来。
谢宣笑了笑：“道法奥妙，倒真的是这些邪魅的克星。”
李凡松无奈：“可是我道法不行，只会用些剑术，我要把他们的脑袋砍下来吗？”
“你虽然不会道法，却有含道法至理的青霄剑啊。”谢宣笑了笑，“你们在这里对付药人，我需要去找一个人。”
“谁？”李凡松问道。
“当然是蛊主。”谢宣提剑纵身一跃离开了。
如今这满城的药人，如果只靠飞轩和紫瞳的大龙象力，那么就算他们气力用竭也无法真正杀死一成药人，满是凡是药人，都有蛊主，如果杀了蛊主，那么这满城药人体内的蛊虫就能瞬间死去。
“鬼医夜鸦。”谢宣沉声道，“你该死了。”
“大监去哪了？”萧羽问龙邪。
龙邪回道：“去追宣妃娘娘和洛青阳了。”
“母妃……他到底喜欢谁？叶鼎之，洛青阳，还有父皇。为什么每一次她的选择都令人无法琢磨呢。”萧羽双手负在身后，手指轻轻敲着手背。
自然，没有人能回答他这个问题。
“走，我们去永安王府，这是杀他们最后的机会了。”萧羽终于按捺不住了，向屋外走去。
“那白王府那边呢？”龙邪问道。
“注定没有帝王命的人，又何必管他呢。”萧羽冷笑了一下，他停住脚步，转过身，“夜鸦先生，府里就拜托你了。”
夜鸦笑了笑：“待殿下凯旋而归。”
“在这样的血夜登基，真是件有趣的事情啊。”萧羽咧嘴笑了笑。
“有生之年，能遇到殿下，真是幸事。”夜鸦由衷地说道。
萧羽耸了耸肩：“可惜别人遇到我们，都是他们的不幸。”
在这个被后世称为“血色之夜”的夜晚，萧羽带着苏昌河以及无心离开了赤王府，他们将以最残酷的血与罚结束这个恐怖的夜晚。
他们踏上了马车，冲着永安王府直行而去，那些药人疯狂地攻击着遇见的每一个人，可偏偏看到这辆马车，纷纷避之不及，远远地就躲开了。萧羽见状笑了笑：“这药蛊之术若用于现场如何？”
“太过于阴邪了，除非是穷途末路，抱着同归于尽的想法吧。今夜之后，天启城怕是毁了。”苏昌河说道。
“那就换一座城做都城吧。”萧羽耸了耸肩。
马车忽然停了下来，驾车的龙邪转过身：“前面有人。”
萧羽抬头望去，一愣：“是他？”
苏暮雨执着一把伞站在那里，他的脚下已经布满了尸体，几乎是踏在血泊之中。他抬起头，望向马车，淡淡地说道：“苏昌河。”
苏暮雨手忽然猛地一抬，那柄伞突然“砰”的一声爆裂开来，像是一朵花在瞬间绽放，所有的伞骨破裂，露出了里面金属色的细刃，十七根伞骨炸了开来，十七把细刃散射而出，穿透了那些正欲扑上来的药人的头颅，稳稳地插在了两边的屋墙之上。苏暮雨手中原本握着的伞柄露出了尖锐德剑身，他抬起手，对着马车。
苏昌河叹了口气：“看来殿下得先行一步了，我处理完这里的事情，再赶上去。”
萧羽点了点头：“那请大家长快一些，龙邪，我们换一条路。”
龙邪调转马头，往着另一条路奔去。马车离开，原地却留下了一个身影。苏昌河手轻轻地敲了一下脸上的银制面具：“苏暮雨，我从没想过有一天我要和你交手。”
苏暮雨提着剑慢慢地走上前：“当你做出那个决定的时候，就应该猜到，我们之间必然会有此一战。”
苏昌河摇头：“我们本就是活在黑夜里的人，我以为你不会纠结于这样的事情。”
“我们暗河身为暗河，不遵从世俗法则，可我们有什么自己的法则，而你做的选择，违背了我们暗河的法则，他不仅不会带领我们进入新的时代，还会葬送整个暗河。我为了苏家，为了整个暗河，一定要在今天杀了你。”苏暮雨淡淡地说道。
“当年你本是大家长最好的人选，却把这位置让给了我。当年的你，无论哪里都比我强，可现在不一样了。我做了九年大家长，练了九年阎魔掌，十八剑阵虽然厉害，却也不是我的对手。”苏昌河沉声道。
“你的话已经说完了吗？”苏暮雨忽然道。
这是当年他还被称为执伞鬼的时候，对猎物常常说的最后一句话。
苏昌河愣了一下，随即微微俯身：“那就你走你的鬼门关，我踏我的断魂桥。”
当年苏昌河曾被称为送葬师，他们本是一同成长的师兄弟，也曾并肩作战，把对方当成过自己真正的兄弟。
444 杀杀杀

九年前，暗河也有过自己的血之夜。
那一夜之后，苏昌河带上了一副银制面具，遮住了那一夜留下的伤痕，穿上一身黑袍，成为了暗河新的大家长。
而苏暮雨，则摘下了自己身为“傀”的面具，成为了暗河苏家的家主。
老一辈暗河师范、家长们在那一夜全都从人间消失了，只留下谢家的家主谢七刀。他们组成了新的暗河，一个年轻的，更加可怕的暗河。
苏暮雨一步一步地往前走着，苏昌河手上的黑气越来越浓。
尽管他们可以有很多的话说，因为他们曾是经历过多次的兄弟。
但他们也都明白，再说些什么也没有必要了，不管他们中的任何一个，都是做出决定不会轻易更改的。
苏暮雨纵身一跃，手中轻剑一旋，整个人足尖轻轻一点，瞬间化成一道旋风，袭到了苏昌河的面前。
苏昌河猛地推出一拳，直接打在了剑尖之上。
整柄细剑被弯成了一条曲线，苏暮雨身子一顿，整个人跃至了空中，左手猛地一拉，十七柄飞刃掠了回来，冲着苏昌河猛地打了过去。
苏昌河比谁都清楚这剑阵的厉害之处，身形猛撤，避开这些锋锐的剑刃。
没有剑势，甚至也没有那难以言喻的剑气，苏暮雨的每一剑都是真真实实的剑。
杀人剑。
这就是苏暮雨，掌控绝顶杀人术的冷血杀手，凭借着只是一双手，以及手上的绝妙技艺。刀丝傀儡术在暗河算不上多么高深的技艺，苏家至少有三成的杀手能够算得上精通，但百年来能到苏暮雨这个境界的，只有两个人。一个是以剑为名的苏十八，另一个人就是苏暮雨。
十八柄利刃凌空飞舞，露着森森寒光，就连苏昌河也不得不佩服这技艺的绝妙，苏暮雨已经退后了十几步，他将手中的那柄细剑插在了地上，剩余十七把细剑开始在空中飞舞，没有规则的飞舞，像是被神人驾驭着一般，放肆飞舞着。可实际上控制着它们的，却是如今苏暮雨的双手。
苏暮雨已经练成了双手刀阵术，这是当年的苏十八也不曾习成的。
苏昌河眉头微微一皱，就连他也不曾知道这件事，这些年来，即便是他，也不曾了解过苏暮雨真正的实力。
然而苏昌河望着那空中的森冷剑舞，感受着越来越汹涌的杀意，那些飞剑却只是绕着他旋转着，并没有真正发起进攻。
直到苏暮雨手轻轻地沉了一下。
终于，一把细剑朝着苏昌河刺了过去，而苏昌河也动了。他长袖一挥，浑身真气猛地暴起，他就在原地，一拳接着一拳地挥出。
刹那间，清脆的金属声响起，断剑飞扬。
苏昌河冷笑：“苏暮雨，你还是不能够了解。在绝对的力量面前，你那引以为豪的杀人术，不过只是杂耍！”
那一个瞬间，苏暮雨仿佛看到了儿时的苏昌河。
那时苏昌河还是个倔强的少年，在师范的剑下一次又一次地摔倒。师范说：“你就是这么一个没有天分的废物。”苏昌河摇头看着自己的师范，眼神中充满狠戾：“你现在比我强，有资格叫我废物，但总有一天，我会把这两个还给你。”
苏暮雨轻叹了一声，眼神忽然就变了。
那种淡漠忽然消失，被一股炽烈的杀意所充满。
苏暮雨用力地一扯左手，而后突然松开了手。那些飞舞在空中的细剑突然失去了支持，像是暮雨一般，倾洒而下。苏暮雨挥着手中的剑，朝着苏昌河一跃而去。
苏昌河长袍猛地被一阵狂风掠起，他一惊，望向苏暮雨。
这股风是剑风，而这股势，是剑势！
苏昌河忽然有些恍惚，仿佛他身处在一处荒野之中，那里一片虚无，只有一栋小木屋，执着伞的男子沉默地站在那里，抬头望着雨丝一串串地落下来。
苏昌河曾对苏暮雨戏言：“为什么每次见你，我都感觉天要下雨，四周一片荒芜？”
当时的苏暮雨只是笑了笑，并没有说太多。
但是此刻苏昌河终于知道了，这是苏暮雨在修炼自己的剑势，他虽然一直以杀人术自居，但是内心深处，或许也曾把自己当成过一个真正的——剑客。
剑客苏暮雨。
苏昌河闭上了眼睛，他从来没有想到过自己会这么早就用出这一招。雷家堡一战，他吸取了唐门老爷子的内功要喂养自己的阎魔掌。虽然最后吸取的内力，十之只能存一，但苏昌河仍渐渐的发现，自己的身体似乎在发生着一些微妙的变化。
但他小心翼翼地观察着这样的变化。
李寒衣曾在和他们的一战中近乎入了神游，最后走火入魔。
赵玉真杀唐门三老，伤两位杀主，逼退他的那一剑，分明已是神游境界，但是最后却死于一根梨花针。
而刚才洛青阳也突然破境，却很快就几乎失去神智，重伤之下比起之前还要更加脆弱。
神游玄境，既然是巅峰，那么巅峰之上，必然有他不知道的禁忌。
可既然苏暮雨已经拿出了他最后的杀招，那么苏昌河也不得不用出他最强的一掌。
“一瞬入神游，一瞬归天境。”苏昌河默念了一句后，猛地睁开了眼睛。
一掌推出！
就连前任大家长都不曾挥出过的阎魔掌，九成功力。
苏暮雨平静地看着手中的长虹剑在苏昌河的掌中寸寸断裂，轻叹了一声：“今日，败在你的手中了。”
苏昌河冷笑了一下：“当初是你把大家长的位置让给我的。”
苏昌河撤剑猛退，苏昌河一掌将他打飞出去，苏暮雨摔倒在地上，胸前血流不止，他勉力想要再度拔起来，苏昌河却脚轻轻一点，将地上的一柄断剑踢飞起来。
“生于剑，也死于剑。你脱下了杀人者的伪装，那么就作为一个剑客死去吧。”苏昌河手指轻轻一弹，断剑冲着苏昌河飞了过去。
却听“叮”的一声，断剑被一柄忽如其来的飞剑打退。
苏昌河猛地抬头。
只见无双坐在屋檐之上，边上的无双剑匣放肆地敞开着，他晃悠着双腿，对着躺在下面的苏暮雨幽幽地说道：“大叔，我就说你是一个剑客嘛。”
445 旧事了

苏昌河收回掌，抬头望向无双：“你要插手？”
无双笑了笑：“我与苏大叔也算是同行旅人，一起来的天启城，当然也想一起离开天启城。更何况我是白王一伙的，你是赤王那帮的，今天你们摆明了是要杀了所有人自己当皇帝，我插手不正常嘛？”
苏昌河皱眉道：“所有你要和我一战？”
“刚刚我也看到了你的掌法，那个瞬间你几乎比入了玄境之前的洛青阳还要更强，和你打我占不了多大的便宜。这样吧，大道朝天，各走一边。我把人带走，大家长你去找你的赤王殿下，如何？”无双提议道。
苏昌河皱眉思索了一下，仔细地打量了一下无双。忽然冷笑了一下：“差点上了你的当。”
无双一愣，匣中飞剑轻轻震鸣。
苏昌河忽然暴起，纵身一跃掠到了无双的面前，一拳砸下，将无双脚下的那片屋檐打得粉碎。无双持着剑匣猛地向下退去，一手拉起苏暮雨的衣领，一手提着剑匣再向后退去。
六柄飞剑同时冲着上方的苏昌河飞去，却被苏昌河一掌打回了剑匣之中。
震鸣声乍止，剑匣中的飞剑一片死寂。
无双面色苍白，手微微颤抖。
“看来洛青阳给你造成的伤。比想象中的要更大。”苏昌河冷笑道，“现在的你，连同时唤起十二柄飞剑都做不到了，更不用说大明朱雀。你拿什么和我谈条件。”
苏暮雨低声道：“无双，你先离开，不必管我。”
“苏大叔，你是个杀手，可你现在说的话真像一个名门正派的弟子。你们先走，不用管我！苏大叔，你可歇着吧。”无双笑道。
苏暮雨沉声道：“不是开玩笑的时候，他已经动了杀心，你不走，我们两个都会死在这里。”
“呸。我无双怎么着也是个小剑仙，年纪轻轻就要死在这里？不死！”无双怒道，“大不了拼了！”
“苏昌河。”一个稚嫩的声音忽然打断了他们的对话。
就连慢慢走上前的苏昌河都停住了脚步。
一个背着书箱的小书童，一个拿着道剑的少年。
“这就是苏昌河。”少年缓缓道。
小书童点头：“就是杀了我们师父的那个苏昌河。”
青城山，飞轩，李凡松。
苏昌河瞳孔微微缩紧：“你们就是赵玉真的那两个徒弟？”
无双拍了拍苏暮雨的肩膀：“苏大叔，我们有救了。”
苏暮雨用手点了身上几处大穴，从怀里掏出金创药洒在了伤口上，暂时止住了伤势，他无奈道：“你刚刚不是还一副你能搞定的样子，现在一副大难得救的样子，实在是有些丢你个小剑仙的分。”
“大叔你死到临头都会嘲讽别人了，我还以为你是块石头。”无双打趣道。
苏暮雨苦笑：“还没有得救，他们两个，会是苏昌河的对手嘛？”
飞轩在面前轻轻地画了一个符篆，符篆闪出一道光后消散不见，随即飞轩手中忽然传来一阵狮吼。
只见一个近两人高的狮子幻象忽然出现在了那里。
太乙狮子诀！
“去！”飞轩手一挥，那狮子幻象冲着苏昌河猛扑过去。
李凡松也朝前纵身一跃，手中长剑闪过一道清光。
“天下第六的名剑青霄。”无双眼中闪过一道惊叹的光。
李凡松刺出一剑，忽然幻成十剑，又成百剑千剑，冲着苏昌河刺了过去。
青城山承袭至尊道法的飞轩，承袭绝世剑术的李凡松，在各自的苦修之后，第一次真正的联手！
天雷震动。
那个瞬间，苏昌河几乎有一个错觉，感觉那死去的赵玉真似乎又活了过来，而且就站在自己面前，重新挥出了那绝世的剑术，通天的道法！
“破！”苏昌河暴喝一声，推出一掌。
无双笑了笑：“看来你也没有想象中的那么轻松啊。”
刚刚苏昌河忽入神游一瞬，击败了那使出了真正一剑的苏暮雨，但是那瞬间仍然给他造成了一定的反噬。李凡松和飞轩的联手，或许真的能杀了他。苏暮雨下意识地伸手想要拿剑，却发现所有的剑都已经被打断了。
不远处的屋檐上，一个人落了下来，冷冷地望着这边。
赤王府。
冥侯和无禅终于踏入了后院。
此刻的赤王府和外面的天启城形成了鲜明的对比，这里很安静，安静到有些恐怖。府里的亲兵们聚集在前院，似乎等待着什么命令。而冥侯和无禅则悄悄地潜入了后院。
冥侯望着周围的情景，皱了皱眉：“我曾来过这里。”
无禅一愣：“这么说，月姬和无心可能真的就在这里。”
“你当然来过这里。”一个阴冷的声音响起，脸色苍白的鬼医走进了庭院之中，望着他们二人，“冥侯，好久不见了。”
冥侯望着他，摇头：“我并不认识你。”
“我很意外，你竟然恢复了记忆，你虽然算不上完美的作品，但毕竟是我给赤王殿下的第一份礼物。不过没关系，现在我已经比当时要更强了，我可以把你变得更好。”夜鸦对冥侯笑着伸出了手。
“看来就是他把当初的你变成了这个样子。”无禅沉声道。
冥侯将手中的巨刀放在了地上：“月姬在哪里？”
“月姬。”夜鸦轻声唤道。
屋里走出来一个如月光般美丽的女子，穿着一身紫衫，脸上没有半点神情，眼神空洞，似乎已经失去了神智。
“我只能把她变成这样，真是遗憾啊。”夜鸦对着冥侯咧嘴笑了笑，“不过你放心。她是赤王殿下看上的女人，她在我这里过得很好。”
“你！”冥侯暴喝一声，拔刀怒起，冲着夜鸦一刀砍去。
夜鸦头也没抬，拉住月姬微微往后退了一步，四名持着刀枪剑戟不同兵器的紫衣人从屋内冲了出来，那名枪客冲在最前，一枪就将冥侯打了回去。
夜鸦望着这四个人，眼神里满是满意：“萧瑟有他的四名守护，所以我也给自己做了四个。他们很完美，至少比冥侯你要完美很多。”
446 刀枪剑戟

无禅仔细打量了一下面前这四个人，随后缓缓道：“他们和之前我们在天下第一楼下见到的几个人一样。”
“不，不一样。”夜鸦轻轻摇头，随后咧嘴一笑，“这四个人可是我从几万人里挑出来的高手，他们要，更强！”
当初那四个人，冥侯和无禅就已经招架不住，如今这四个人还要更强……冥侯没有任何犹豫，提起那把门板一样的巨刀，一跃而起，猛地斩下！
四名药人足尖一点，离开了原地，那里瞬间被冥侯砸出了一个大坑，烟尘弥漫。
每个人被陷入绝境的时候都会使出自己的极限，而每个人为了保护珍视的人时同样也会如此。而偏偏此刻，无论是冥侯还是无禅，都已经到了这个境地。
无禅笑了笑，脚一顿，身上肌肉暴涨，挥出一拳。
金刚伏魔神通！
四名药人中，刀客和戟手直接迎向了冥侯，剑客和枪手则奔向了无禅。
冥侯一把大刀挥得虎虎生风，每一招都是极致的杀招，而无禅一身伏魔正气本来天生就是药人的克星，剑客和枪手的动作比起冥侯那边的药人，要迟钝不少。
夜鸦笑了笑：“你们比我想象中要强。这样也有意思，要是猎物实在太弱，又有什么意思呢？”他俯下身，手轻轻地落下，四只看不见的小蛊虫顺着他的手爬向了四名药人，钻进了他们的脑袋中。
“这是石心蛊。”夜鸦轻声道。
四名药人身子都顿了一顿，冥侯一刀打中了那名刀客的肩膀，可刀却只是微微嵌入了他的皮肉之中，冥侯一愣，那感觉就像是击中了一块巨大的石头一样。无禅也一掌打了出去，却被震了回来，他和抽刀猛退的冥侯对视了一眼，沉声道：“他们的身体忽然变得坚硬了。”
“好，既然要比硬。”无禅眼神中透露出一股决绝，他猛地一运气，整个人忽然就高了一寸，身上的肌肉也在瞬间暴涨！
夜鸦眼神中忽然透露出一种狂热，他惊喜道：“无坚不摧、万毒不侵、金刚不坏、至刚无敌。没想到竟然能在这里遇到金刚不坏神通的传人。不要把他杀了，留活口，我要把他做成药人！”
无禅怒喝一声：“疯子。”随即往前一冲，一拳冲着夜鸦砸了过去。
剑客急忙退后，拦在了夜鸦的面前，无禅一拳打在了剑客的胸膛之上，金刚伏魔神通之霸道，竟然一拳把这名药人的胸膛打凹了。
“竟然能把下了石心蛊的药人打成这个样子，真是令人惊叹啊。”夜鸦由衷地赞叹道。
可无禅还没来得及高兴，就看到那名整个胸膛都被打塌了的剑客抬起了头，冲着他露出了一个惨烈的笑容。无禅一惊，梦的向后退去，但剑客已经迅捷地抽出了他的剑，对着无禅连续刺去。
只听得叮叮当当几声清脆的响声，无禅不停连退，那金刚不坏神通自然不怕这普通的刀剑侵身，可无禅却初次进入这个境界，已经感觉自己的这副“金身”开始摇摇欲坠。冥侯纵身向前，挥起一刀将那名刀客斩了回去。
“怎么样？”冥侯问道。
无禅轻轻喘着气：“我本来想突袭这个人，那名四名药人失了控制也就好对付的多，可是失败了。我金刚不坏神通撑不了多久，我们只能先撤。”
“你们找到了救这座城的方法，却只想着救两个人。无禅小师父，看来你还需要好好再学一下佛法啊。”一个慵懒的声音传来，无禅和冥侯猛地转头，只见一身白衣的中年文士，一手提着剑，一手拿着酒壶，正坐在屋檐之上。
儒剑仙，谢宣。
“你是儒剑仙？”夜鸦低声问道。
“是，我就是那走遍天下路，阅尽天下书的谢宣。所以我知道什么是药人，什么是药蛊人，怎样能杀他，怎样能破他，所以我来这里找你了。”谢宣笑了笑，甩了甩手里空空的酒壶，将剑提起，“我最不喜欢的事情就是杀人，可今日不得不杀，我杀人时就爱喝酒，喝了酒就能褪下这一身书生的伪装。”他纵身一跃，跃到了那四名药人的中间。
刀枪剑戟四名药人同时对着他挥出了自己的武器。
无禅和他们交过手，自然知道他们的厉害，当下提醒道：“谢先生小心，他们不知疼痛，身子坚硬如铁。”
谢宣摇了摇头，身形一晃：“我不是说过嘛，我比你们都要更了解他们。”谢宣剑身一旋，整个人身形若穿蝶飞花，游离在四名药人之间，那刀枪剑戟挥得再虎虎生风，也只能擦到他的袖边，随即谢宣的步伐又忽然一变，不再轻盈绵柔，变得威猛而敏捷，仿若天神驾龙飞翔。
“昔有剑客乘风来，一剑惊龙三千里。”
谢宣身形猛滞。
起剑，忽有惊雷乍起，若雷霆万钧。
收剑，刹那风平浪静，似江波粼粼。
四个头颅朝天飞起，却没有鲜血四溢，四具尸体倒在地上，只是起了一些尘土罢了。
谢宣转头，望向夜鸦，眼神里似有醉色：“我刚说了，我杀人前总是要喝酒，但是刚刚我杀的，也不算人，你说是不是，鬼医夜鸦先生？”
夜鸦的脸色似乎比刚才更煞白了一些，他不怕高手，因为即便再强的高手，对下了几种蛊的这四个药人也一时半会僵持不下。也不怕精通药蛊之术的其他人，因为他们找不到自己这么好的药胚，也绝不会和自己这般将药蛊之术精通到如此地步。可他偏偏遇到了谢宣。
“药蛊之术，西楚的覆灭已经证明了它的有违天道。为什么总还有人要去尝试呢？”谢宣摇了摇头，“有违天道啊。”
“什么是天道！”夜鸦忽然怒喝，“胜者才能言道！月姬！”
那绝美如天上之月的美人从屋内再次缓缓地走了出来。
夜鸦冷笑一声，厉声道：“将剑，放在你的脖子上！”
月姬没有任何犹豫，手轻轻一弹，将那柄束衣剑放在了自己的脖子上。
447 阎罗索命

永安王府。
“将气运到百会穴，再行一个周天，萧瑟的伤势就能好个七八成，但你这几日都可能动弹不得了。若现在收手，萧瑟睡上一天，就能无碍，你也不会有太大的影响。”姬若风在一旁，和姬雪说道。
姬雪几乎没有任何犹豫，一掌又打在了萧瑟的背上。
“你做好决定了？”姬若风惑道。
姬雪点了点头：“这个晚上萧瑟必须在，整个天启城，只有他能结束这个夜晚。”
屋外，雷无桀抱着剑站着望天，司空千落拿着长枪在院落里不停徘徊，叶若依坐在石凳上，时不时朝屋内看一眼。
王府之外，时不时传来惨烈的叫声。
而王府之内，却出奇的安静。
“忽然有一种没有萧瑟，就不知道该怎么做的感觉。”雷无桀叹了口气，“以前一直嫌弃他烦，可只要他在，我们就觉得这个事能成。”
叶若依点了点头：“这就是萧瑟，总是能给人一种信赖感。”
“其实要做什么也不难，谁来了把谁砍了不就是了。”司空千落将长枪往地上一顿。
“还是师姐威武霸气，还好你有在，不然我就是最直接的那一个了。”雷无桀说道。
司空千落微微皱眉：“不要以为我不知道你在骂我。”
雷无桀忽然皱了眉头，神色一变：“可是如今外面乱成这样，我们只坐在这里袖手旁观，我的确心里有些不安。”
“这是赤王摆下的局，等的就是我们入局。我们只有三个人，能做的实在有限，我们也能把希望寄托在禁军和大理寺的身上了。之前天启也有过暴乱，他们都能快速平定，天启阎罗沈希夺不是个简单的人物。”叶若依说道。
雷无桀叹了口气：“也只能这样安慰自己了。”
“咚，咚，咚。”
忽然一阵突兀的敲门声响起，众人心中一紧，雷无桀拔剑猛地向前走了三步：“谁！”
“咚，咚，咚。”只有阴森的敲门声回应着他。
叶若依摇头：“别开门！”
“咚，咚，咚。”敲门声变得急速起来。
雷无桀舞了一个剑花：“看起来没有那么简单啊。客人不是那种可以回绝的类型。”
“咚。”又一声敲门声之后。
轰的一声，整扇门忽然被推倒了。
雷无桀愣了一下，皱眉望去，可看清了人，却忍不住惊呼道：“沈希夺。”
大理寺卿沈希夺提着他那柄斩罪刀，就那样站在门口，他的身后，几十名大理寺少卿跟随着他沉默地站着。
他们站在那里，却不说话，透露着一股死寂。沈希夺似乎在望向雷无桀，可那双眸子却已经空了，正往下淌着黑血。
“他已经死了。”叶若依缓缓道。
雷无桀咽了口口水：“虽然刚刚听管家说完已经有些准备了，但是亲眼见到，还是有些……恐惧啊。师姐，你说呢？”
司空千落握着枪的手微微有些颤抖，她退了几步：“我……有点怕。”
雷无桀无奈道：“师姐也会说出‘怕’字来？”
“我……怕鬼。”司空千落颤抖着说道。
雷无桀摇头：“每当这个时候就愈发怀念大师兄，大师兄若是在，一定会说，人间正气，岂有鬼邪之说？都是邪魅之法，一刀劈了便是！”
“可是大师兄不在。”叶若依补了一刀。
“那就只能让我这个小师弟代劳了！”雷无桀提着心剑朝前猛地掠去。
那边已经死去的大理寺众人也跟着沈希夺同时冲了进来。
雷无桀身形何等之快，一个纵身就跃入了人群之中，剑起剑落，稳稳地刺中了他们的胸膛。唯有沈希夺那一柄斩罪刀很难对付，一刀挥下，竟斩碎了雷无桀的衣袖。
“又一件凤凰火啊。”雷无桀哀叹了一声，身子往后一顿，整个人几乎贴地而行，他一边往后掠去，一边提起了剑，在沈希夺的胸口轻轻一点。他退到了叶若依和司空千落的身边，站了起来，背对着大理寺众人，得意地笑道：“果然是死人，脑子没有活得时候好。搞定了。”
司空千落脸色煞白：“你真的确定你搞定了？”
雷无桀转过头，发现大理寺众人一个个都完好地站在那里，只是有几个下意识地摸了一下胸前的伤口，但既没有尖叫，也没有卧倒，就好像雷无桀给的致命伤只是给他们挠了挠痒。
“见鬼了。”雷无桀低声唾骂了一声。
司空千落急道：“这本来就是见鬼了。”
两个人对话间，大理寺众人已经径直地冲了过来，雷无桀骂道：“杀不死的对手，该怎么打？剁成肉泥吗？”
司空千落足尖一点，躲开了一柄砍过来的刀，枪尖一点，敲在了一名少卿的脑袋上。司空千落因为恐惧，这一下力道用得极大，竟一枪把那个人的脑袋给敲了个稀烂。她身形猛退，避开那些污秽，心里一阵恶心，差一点就吐了出来。
叶若依掏出一张黄符，在剑上一抹，整柄剑都燃烧了起来。那些药人不知道是畏惧火焰，还是畏惧叶若依的道剑，都不敢近叶若依的剑，纷纷避让。
于是雷无桀就成了所有人围攻的对象，他的一身红衣被斩得七零八碎，他狠下心来，一剑把面前的药人懒腰斩断，可那少了半个身子的药人却一把抓住了他的脚踝，吓得他几个猛踢，才把他给甩掉。他怒骂道：“我这是在做梦吧！我这是在做梦吧！”
“雷无桀！”叶若依看着躺在地上一动不动的那具尸体，猛然悟道，“你试一下，把他们的头砸烂？”
“这么恶心？”雷无桀被叶若依的话吓了一跳。
“快！”叶若依低喝一声。
雷无桀不敢再犹豫，一剑敲下，眼前的大理寺少卿脑浆四射，雷无桀强忍住心中的恶心，足尖一点，在这些药人的头上掠来掠去。
“有用！”叶若依喜道，“或许也不需要这么恶心，雷无桀，把他们的头砍掉。”
“得罪了！”雷无桀落地，望着眼前的沈希夺，抱歉地说了一声，随后长剑一挥。
“叮”的一声，竟被沈希夺挥刀挡住了。
“忘记你功夫不错了。”雷无桀懊恼地说了一句，持剑退了三步。
外面似乎又有一批药人涌了进来，他们像是潮水一样地涌向雷无桀。雷无桀终于震怒了，长剑一抬。
平地一声雷！
所有药人都被这一剑逼退，雷无桀再度纵身向前，一剑斩下了沈希夺的头颅！
448 生死一线

沈希夺的头颅飞了起来，整个人却依然朝前走了三步，才缓缓地瘫倒在了地上，腿还微微抽搐了一下，随即再也没有半点动静，算是真正的死绝了。
“我明白了，只要砍下他们的脑袋，这些死人就不会再动了，算是真正的死了。”雷无桀擦了擦额头上的汗，“师姐你快下来帮我，这么多人，我一个人……”
司空千落摇头，答得果决：“我不要！”
“那好吧，师姐你怕鬼我不怪你，那么就让我一个人来对付这些……魑魅魍魉！”雷无桀一咬牙，持剑猛地一旋，又将一个人头砍了下来。
雷无桀第一次杀人的时候，纵马行了几里路都无法平息内心的震动，直到最后被萧瑟拉住，不然他相信自己会一直狂奔下去，直到座下的快马精疲力尽，直到自己精疲力竭！即便到了现在，他仍然坚定着心中的想法，依然很抗拒提剑杀人这件事。
这个江湖，分出胜负就够了，何必要论生死呢？
可惜他已经不在江湖，而是沉浮在这个朝堂之中，在朝堂之上，他的选择一次又一次的身不由己。
可是今天不一样，今天如果他不动手，那么他必死无疑，这里的人都必死无疑，更何况，这些本来就是死人！
“我不是杀你们，只是把你们送回你们本该去的地方罢了。”雷无桀剑一转，“按照和尚的话怎么说来着？对，超度！”
一个又一个的头颅飞起，一个又一个的药人朝他扑过来，雷无桀已经杀红了眼。
他已经算不清自己到底杀了多少人，只感觉那第一批闯进来的大理寺的人们，已经被他杀得干干净净了。可又有不知道哪里来的人一批又一批地涌了进来。雷无桀的一身红衣被染上了一层又一层的血污，他的脸上也沾上了血污，以至于一向来看上去天真无害的雷无桀，都展现出一股前所未有的凶戾。
最后精疲力竭的雷无桀，站在布满庭院的尸体之间，以剑抵地，喘息道：“这一批，杀光了。”
可话音刚落，忽然地上跳起来一具尸体，冲着雷无桀扑了过去，可才跳起来，就被一道银光砸碎了头颅。
司空千落一跃向前接住了那把银枪，冲着雷无桀看了一眼：“放心，小师弟。不会让你一个人作战的，剩下的那些，就交给我吧。”
雷无桀长吁了一口气，问道：“师姐你不怕了。”
司空千落也吐出一口浊气：“说实话，刚刚看你杀得疯狂，我也有些麻木了。”
之所以司空千落终于决定出手，是因为他们同时又听到了府外的脚步声，似乎受了某种指引，那些药人总是一批又一批地往这里赶过来。可是忽然，那些脚步声突然消失了，取而代之的是一声马嘶。
药人不会骑马，更不会勒马而停。
来的是普通人。只是外面的修罗地狱里，有什么人还敢这样策马而行？
雷无桀、司空千落、叶若依退到一边，屏息而立。
马嘶之后，三个人从马车上行了下来。
赤王萧羽行在最前，龙邪随侍在一旁，一身黑衣的无心沉默地跟在最后。他们走进了永安王府，看见那满地的尸体，神色间却没有太大的波动。萧羽还对站在那里冲自己虎视眈眈的三个人笑了笑，说道：“听说我的六哥在和洛青阳对剑的时候受了伤，本王特地来这里看望他。”
“他没事，王爷请回吧。”叶若依回道。
萧羽伸出手，龙邪将一把弓箭递了上去，萧羽接过弓箭，猛地拉紧了弓弦，随即手一松。
一枚羽箭破风而出，冲着叶若依急袭而去。
叶若依伸出手，那枚羽箭在她手中急速旋转着，再也没有办法前进一分。
萧羽将弓箭甩在了地上：“你们不管谁，都没有资格和我说话，我要见萧瑟。”
“好。”一个淡淡的声音回答了他。屋门被推开，穿着一袭千金狐裘的萧瑟走了出来，双手拢在袖中，懒洋洋地望向萧羽：“你要找我？我在。”
赤王府。
谢宣冷冷地望了夜鸦一眼，又看了月姬一眼：“想不到你还会做出要挟人质这样的事情。”
“是啊，因为走投无路了，所以只能抓着这最后一根救命稻草。”夜鸦走过身，伸手抚摸了一下月姬的脸庞。
“放下你的手。”冥侯沉声道。
“去吧。”夜鸦拍了拍月姬的脸，伸手握住了她脖子上那一柄束衣剑，将它放了下去，“找你心爱的人去吧。”
月姬的眼神微微有些迷茫，站在那里有些不知所措的。
“听从你的直觉，这个时候你最想站在，谁的身边。”夜鸦笑着退到了一边。
月姬转过头，望着冥侯，依然是一脸茫然。冥侯望向月姬，可眼神中却满是期待。
“谢先生，希望帮忙留意一下夜鸦，他的行为有些反常。”无禅说道。
“放心，他的行为并不反常。如果行事向来乖戾独行的鬼医，选择了要挟人质这样的行为，才是真正的反常。”谢宣回道。
月姬走到了冥侯的身边，冥侯一把将她拉在了自己的身后。
夜鸦望向谢宣，点了点头：“先生懂我。”
“但这并不会阻拦我杀你。你是蛊主，只要你死了，这场天启城的混乱就能够停下来。”谢宣淡淡地说道。
“能够死在儒剑仙的剑下，是我的荣幸。”夜鸦从袖中掏出了一把匕首，“但是很遗憾，我不希望死在任何一个人的剑下。”他将匕首一把插入了自己的心脏中，随即右手轻轻一拧，脸上的表情终于凝固在了最后一刻，身子向前扑倒，摔倒在了地上，鲜血瞬间弥漫开来。
“我们走。”谢宣站起身，收起了剑。
冥侯将身边的月姬懒腰背在了身上。
可正当他们朝着门外走去的时候，已经死去的夜鸦忽然站了起来，朝着谢宣猛地扑了过去。此刻的夜鸦瞳孔已经溃散，胸膛上的那个窟窿还在不停地淌着血，毫无疑问他已经是个死人了！
但他却复生了！
在他死前，鬼医夜鸦就已经将自己炼成了一个药人！
449 生死之间

“小心！”无禅大喝一声，纵身向前，双手合十，整个人身上金光一闪。
“咚”的一声，鬼医的拳头砸在了他的身上。
无禅连退三步，呕出一口鲜血，金刚不坏神通竟被这突如其来的一拳给破了。谢宣转身伸手扶住了无禅，望着此时已经没有了神智的夜鸦，叹了口气：“竟如此疯狂，把自己也炼成了药人。”
可惜现在的夜鸦已经无法回答他了，他的身子逐渐的大了起来，外表上似乎渐渐显现出了石纹，指甲也慢慢得变得锋锐了起来。
“都是执念啊。”谢宣叹了口气，提剑轻声吟道，“三十年生死两茫，两百里孤坟守望。夜来残魂还乡，谁对那铜镜梳妆？”
万卷书瞬间离手，谢宣身形一晃，已经到了夜鸦的身后，他伸手接过了那柄剑，擦去了上面的血污。
夜鸦的身体终于倒了下去。
无禅惊叹道：“先生的剑术真是令人惊叹。”
冥侯看着夜鸦的尸体问道：“先生刚刚吟的诗是什么意思？”
“那是一首悼念亡妻的诗。鬼医夜鸦曾经也是药王谷的弟子，是如今药王辛百草的师弟。他年轻时医术天下闻名，不逊色于辛百草。可后来妻子得了重病，谁也无法治好，死在了药王谷。他从那天起，就开始执着于一些能逆转生死的医术，被药王谷逐出师门，后来不知所踪。”谢宣收了剑，轻声叹道，“都是执念啊。生死之间，并没有逆转的可能，就算人能够重新站起来，却已经成为行尸走肉了。”
“那他为什么要把自己也炼成药人呢？”冥侯问道。
“我只是猜测，他也想知道一个人死了，随后又成为了药人，那么这样的药人会不会有一点意识，会不会还算是真的活着。”谢宣叹道，“可是死了就是死了，鬼医夜鸦不会想不到这一层，只是不甘心。”
冥侯一惊，急忙向前走了几步：“那月姬……”
“放心吧，你怀里的这个美人，是活人炼成的药人，只是失了神智罢了。听萧瑟说你以前也是这样？你能变好，她自然也能。死人炼成的药蛊人才是真正的死人，不必担心。”谢宣走上前，伸出一根手指在月姬面前晃了晃，月姬的眼珠里跟着那根手指快速地转动着。
冥侯先是舒了一口气，随后又很是不解：“谢先生，你在做什么？”
谢宣眉头微皱，没有回答他，只是轻声问月姬：“你可认得我是谁？”
月姬一脸迷茫地看着谢宣。
“你可认得背着你的人是谁？”谢宣又问道。
月姬还是一脸迷茫，一言不发。
谢宣一愣，收回了手指头，低声道：“难道我猜错了。”他转身，纵身一跃，踏在了屋檐之上，朝着远处望去，只见长街上依然传来恐怖的叫喊声，那些死去的人一个又一个地爬起来，疯狂地朝着面前的人扑去。
“杀死蛊主也不能结束这场混乱嘛？”谢宣轻轻地敲着手中的剑，忽然心中闪过一个念头，猛地一惊，“难道说，夜鸦根本就不是蛊主，那么蛊主是……”
“先生，怎么样了？”无禅刚刚运气压住了伤势，抬头问道。
“去永安王府！”谢宣纵身一跃，朝着远处的永安王府行去。
天启城的一处无名客栈中。
一身白衣的宣妃娘娘正在给洛青阳疗伤，洛青阳的脸色由黑色变为紫色，再由紫色变成白色，几番变化之后，洛青阳的呼吸才变得平缓起来。
门外，一具一具的尸体倒了下来，从房间门口一直堆积到了楼梯口，一身紫衣蟒袍半点血污都没有沾染上的瑾宣公公转过身，望向宣妃娘娘：“娘娘，瑾宣已经在这里当了一个时辰的护卫了，怕是只有陛下才有这个待遇。你的伤可疗好了？”
宣妃娘娘挥了挥手：“快了快了。”
瑾宣叹了口气，摇了摇头：“娘娘，你已经运了三个周天，在这样下去，孤剑仙本来已经被压下去的伤可能都会复发，何必呢？不过是想借这些药蛊人的手来耗费我的气力，方便你们一会儿逃走罢了。”
“你还真是个老狐狸。”宣妃娘娘秀美一挑。
“我是不是老狐狸我不知道，我跟随陛下多年，朝堂之上见过太多风云诡谲，娘娘这些不过是小把戏，瑾宣都懒得拆穿。”瑾宣公公说道。
宣妃娘娘站了起来，将洛青阳放在了一边，走到了窗边：“大监来，无非是看住我们，不让我们离开天启城？”
“是。”瑾宣答得干脆。
宣妃娘娘也问得直接：“为什么？”
瑾宣却不知道该如何回答了，一个皇帝的妃子，一个王爷的母妃，跟一个江湖剑客走了，这说出来，皇帝的面子放哪里，王爷的面子更是搁在何处？赤王萧羽既然想当皇帝，自然不会愿意当上了皇帝还被天下人耻笑。
“羽儿都打算用这样的方式当皇帝了，还需要在意这些名誉上的事情嘛？”宣妃娘娘仿佛看穿了瑾宣的内心，直接问道。
瑾宣想了半天，还是摇了摇头：“殿下怎么想的，我也不能胡乱揣测，我只是奉命行事。”
“奉命行事？”宣妃娘娘冷笑了一下，“若是真的奉命行事，那么此刻你应该待在平清殿里守护着陛下，那才是你的使命。”
瑾宣笑了笑，没有回答。
“你的确是最得浊大监真传的弟子，连性子都一模一样。能忍，也够狠，相比而言，瑾威真是愚昧。”宣妃娘娘合上了窗户，转身道，“我们走吧。”
“去哪里？”瑾宣一愣。
“我有两个儿子都在这座城里，一个半死不活，一个不是龙袍加身，就是血染天启，我怎么可能离开这座城呢？带我去永安王府吧。”宣妃娘娘盈盈一笑，“我知道羽儿一定去了那里。”
瑾宣轻叹一声：“娘娘久居深宫，消息倒是挺灵通。”
一旁的洛青阳忽然睁开了眼睛，从榻上走了下来，沉声道：“带我们去。”
450 战无心

瑾宣看着洛青阳笑了笑：“洛先生伤好了吗？”
洛青阳脸色苍白：“没有。”
“那是自然，三日来洛先生连续对决了颜战天、无双、萧瑟，之后又和新的天启四守护打了一场，和国师对了一剑，又被禁军围攻。就算是剑仙之身怕是也撑不住，可惜我对剑道并不精通，不然也想与这世间仅有的绝世剑仙打上一场。”瑾宣幽幽地说道。
洛青阳察觉到了他话语中的深意，仔细地打量了一下瑾宣，沉声道：“天启城卧虎藏龙，若与大监对决，我不敢言必胜。”
瑾宣收起了那刻意透露出来的气息，淡淡地一笑：“洛先生自谦了。”
宣妃娘娘俏眉微皱，不满道：“瑾宣，你是不是在拖延时间？”
瑾宣一愣：“娘娘误会瑾宣了。”
“那就带我们走。”宣妃娘娘不满地说道。
洛青阳轻轻摇了摇头，师妹还是当年的师妹，无论是与当时的江湖第一叶鼎之，北离之主明德帝，以及现在的绝世剑仙洛青阳，还是面前这位武功深不可测的内监之首，这位师妹似乎完全不放在眼里，说话的语气总是这么颐指气使，仿佛听从她的命令都是理所应当的一般。
瑾宣大监久居深宫，也习惯了这些，点了点头：“娘娘，请。只是瑾宣好奇，到了以后，娘娘打算怎么做？”
“还能打算怎么做？我要把我的两个孩子都救下来。”宣妃娘娘一副理所应当的表情看着瑾宣，仿佛在看一个白痴。
瑾宣则忽然朗声长笑起来，仿佛在笑一个白痴。
洛青阳则走到了门边，看着屋外的那一地尸体，微微一愣，转头看了一眼宣妃娘娘，若有所思。
永安王府。
萧瑟缓缓地走到了雷无桀、司空千落和叶若依的身边，他看着那一地尸体，摇头道：“老七，这一回，你做得太过分了。”
萧羽耸了耸肩：“过分吗？可你还活着啊。只要你还活着，我就可以做出更过分的事情来。”
萧瑟抬头道：“你真的这么恨我吗？”
“因为你的存在，我的武学、才赋在皇子中从小到大都只能排第二。稷下学宫里，你入学便是祭酒门下弟子，我却要和那群蠢猪在外学宫一起待着，整整两年才拜入祭酒门下。我勤修武学，想在武学之上有所成就。可你却十七岁就入了逍遥天境，当时我就知道，我的天份虽然高，却永远高不过你。后来你离开了天启城，那些人的目光才终于投到了我的身上。可我偏不想和你一样做个天之骄子，我就要摆出纨绔的样子给那些人看，我就是让那些人知道，我和你萧瑟不一样，我和你不一样也能成为天子！”萧羽望向萧瑟，眼睛里似乎能喷出火来，“可偏偏这个时候你又回来了！千金台之宴，你把所有人都逼了过去，就连父皇都亲自到场！琅琊王兵变，眼看着已经打进了内宫，你偏偏也能三言两语，就把那十万大军赶走。孤剑仙问剑天启，你竟然还能伸手引来天斩之剑！”
“我承认，你的确是真正的天选之子！我永远可不能胜过你！”到最后，萧羽几乎是咬牙切齿地说出来的。
雷无桀和司空千落对视了一眼，发现司空千落眼神中满是崇拜，他心里默默地感到了一阵悲哀，如果萧羽知道，他的一番发自内心的话反而加深了别人对萧瑟的崇拜，不知道自己该如何做想了。
但萧羽却忽然笑了，看着萧瑟朗声长笑起来。
萧瑟摇头道：“今天的你很奇怪，和平常的你太不一样了。你是一个很冷静的人，所以的话都藏在心里，小时候便是这样。虽然看上去爱说话，一般说得都是废话，可今天，你把心里的话说出来了。这说明你，此刻并不冷静。”
“是，我做梦就在想着这一天，而这一天真的已经到来了。我的确无法再按捺现在的兴奋。”萧羽收起了剑，瞪大了眼睛，“因为你，马上就要死了！”
萧瑟拿起了腰间的无极棍，指向萧羽：“就凭你吗？”
萧羽微微撤后一步，一直站在后面的黑衣无心走到了他的面前。
萧瑟摇头：“你知道为什么你永远没有办法胜过我吗？因为你，总是想借助别人的力量。而我，只相信我自己。”
“还有你的朋友。”雷无桀走到了萧瑟的身边，一身红衣飘摇。
”两个打一个是不是不太好？”萧瑟问雷无桀，“要是无心知道了，会嘲笑我们的。”
雷无桀摇头道：“被无心嘲笑，并不是一件很丢脸的事情。因为无心连他师父都嘲笑，有时候连佛祖也要奚落几句。只是我到现在也还不能接受，这样一个和尚，怎么会被人利用。这才是一件很丢脸的事情吧？”
萧瑟看着面前那个一身黑袍，浑身透露着森森鬼气的无心，左手轻轻地在腰间搭了搭，那里藏着一个小药瓶，里面是华锦炼出来的药水，就要让无心喝下去，那么这药人之术就能被解，可是看现在的情形，首先得把无心打趴下，才能把这药水给喂进去。他皱眉沉思着，以无心如今的功力……
“你们有一句话说错了。”司空千落忽然持枪纵身一跃，随即冲着无心一枪砸去，“不是两个人打一个，是三个人！”
无心猛地抬头，手轻轻一挥，一个黑色的大钟忽然显现在了他的面前。
般若心钟神通！
司空千落一枪打在这心钟之上，竟发出清脆的“咚”的一声。她感觉手上一阵酥麻，长枪几乎脱手而出。无心抬头望了她一眼，咧嘴一笑，忽然伸手一把抓住了长枪。
“小心！”萧瑟一棍打来！
却依然晚了。
无心长袖一挥，司空千落整个人被他引了过去，随即无心挥出一掌，重重地打在了司空千落的胸膛上。
长枪脱手而出，司空千落吐出一口鲜血，倒飞了出去。萧瑟急忙收了棍，接住了她。
无心只用了一招，就将已经入了逍遥天境的司空千落彻底击垮！
451 佛心所向

萧瑟抱着司空千落稳稳落地，雷无桀长剑一挥，拦在了他们面前。
“师姐怎么样了？”雷无桀问道。
萧瑟搭了搭她的脉搏，眉头微蹙：“伤势不轻，但暂时没有性命之忧，师父。”
姬若风和姬雪走了过来，接过了司空千落，姬若风望着无心，沉声道：“这小子被炼成了金身药人，不好打。”
萧瑟问道：“什么是金身药人？”
姬若风答道：“是西楚药人之术下能炼成的最好的药人，需要最强的药胚，最好的药引，最极致的技术，更重要的，这是个和尚，和尚若有佛心，由佛入魔，成金身药人，则堪称无敌。”
交谈间，无心已经掠了过来，长袖一甩，卷住了雷无桀的心剑。雷无桀猛地一个翻身，长剑一抬，试图将无心整个人都翻起来。
无心顺势跟着剑翻身跃至空中，垂首望向雷无桀，眼中泛过一道紫光。雷无桀一惊，只感觉紧接着一股强大的气势直压而下，他半个脚踝陷入土中，举剑怒抗。
“和尚，留点情面啊！”雷无桀怒喝一声，一剑甩开无心，纵身一跃从土中飞起，挥剑砸下，剑花缭绕，瞬间舞成千百朵。
无心一抬手，一个巨大的心钟现出，挡住了雷无桀的心剑。雷无桀大口喘着粗气：“萧瑟！”
话音刚落，那一棍已经打下！
那般若心钟被砸得粉碎。
萧瑟落地，左手轻轻一划，一个八卦现出，伸手一掌打在了无心的胸膛上。无心被打得退后三步，眼中闪过一道红光。他忽然暴喝一声，一身黑袍被震得粉碎，露出了下面那一身洁白如雪的白衣僧袍，他那颗俊俏的光头在这一席月光之下显得更加秀美，而那一抹通红的眸色则更显出了几分妖冶。
“你想用道法心法来唤起他的神智？”雷无桀问道。
萧瑟点了点头：“是的。但是好像，适得其反了。”
雷无桀望向无心，心中升起一股不详的预感：“他生气了？”
无心抬起头，足尖一点，身形已经掠到了雷无桀和萧瑟的身边，他张开双手，若大鹏展翅，一把扼住了两个人的喉咙，朝着地上砸去。烟尘弥漫，无心却没有趁势追击，而是似乎被什么惊了一下，直接撤步退了回去。
烟尘散去，站在那里的雷无桀上身已经不着片缕，一身虬结呃呃肌肉像是被火烧了一样变得通红，眸子也变得和无心一样火红火红，他擦了擦额头上的汗，笑道：“好久没用这门功夫，倒有些不太习惯了。”
火灼之术。业火境。
叶若依皱眉不解，火灼之术是燃烧自己，强行提升力量的武学，对于拳法、掌法等武功很有助力，虽然雷家堡的武学中，指法、拳法都是天下一绝，但是雷无桀钻研更深的明明是剑术，在这个生死存亡时候，为什么雷无桀要弃剑用拳？
萧羽问龙邪：“大家长怎么还没来？”
龙邪低声回道：“大家长被缠住了。”
萧羽一愣：“那个苏暮雨这般厉害吗？”
龙邪点头：“根据探子来报，一开始苏暮雨和大家长的对决在伯仲之间。但是最后大家长的确是赢了，可偏偏无双城的那个新城主赶来了，还有从青城山来的两个道士，那两个道士武功也是不弱，大家长一时脱不开身。”
“钦天监，还有白王，他们还不安分。”萧羽脸色铁青，“大监呢？”
“大监……不见了。”龙邪背后瞬间冒出一身冷汗。
“不见了，是什么意思？”萧羽冷冷地问道。
“大监原本去找宣妃娘娘和孤剑仙了，但是途中甩开了我们的人，自己行动了。所以我们现在不知道他在何处。”龙邪颤声道。
“罢了，放冲天火，让大监来这里。”萧羽望着那忽然陷入了沉默的无心，心里微微有些不安。
雷无桀看无心愣住了，心里大喜：“果然我猜得没错，要想唤起他的神智，必须得让他看到一些有回忆的东西。他对我的剑法很陌生，但对我的这门功夫可很眼熟。看拳！”
无方拳，拳未到，气先行。
然后无心的白衣僧袍只是轻轻被一阵风掀起了一些。
“我真想把你给做成药人。”萧瑟由衷地感慨道。
无心纵身一跃，一掌打下。雷无桀瞬间使出浑身解数，惊神指、无方拳甚至是从大师兄唐莲那里偷学来的海运，和无心很快地缠斗在了一起。
萧瑟站在一旁沉默不语，只是看着他们缠斗。
雷无桀怒道：“萧瑟，我压根儿打不过他，以前的他就打不过，何况现在的他，你不帮忙看戏呢？”
萧瑟看着无心的拳法步伐，脑海里快速地思考着。
他们第一次见这和尚，从棺材之中爬起，风华绝代。
他们与这和尚结伴，见长弓追命，百鬼夜行。
和尚传他们武艺，慷慨赴死。
和尚废去一身功夫，反得佛门神通。
后来关键时刻出现，救自己于生死之间。
这样一个堪称风华绝代，算尽人心的和尚，为什么会成为一个药人？为什么会被人陷害利用？他若想逃，什么地方能拦得住他？他若愿死，谁又能把他变成这副模样？
只有这个可能，他愿意被人利用，是刻意让自己陷入囹圄之中。
那么他一定为自己留好了后路，这样一个和尚，早就算好了自己的路。他为什么会这样做，怕是只有他自己知道了，但是他为自己准备的后路，如今解开这一切的方法，自己是否能想到？
天启城里，能够为他铺后路的人是谁？他能够信赖的人是谁？
是自己，还有雷无桀！
萧瑟一惊，能够救无心的只能是他们？那么……萧瑟脑海里闪过一个念头，他高喝一声：“雷无桀，用那门武功！”
雷无桀一拳把无心打了出去，身上蒸气澎涌，仿佛整个人坠入了仙境里，他喘了口粗气，摆了一个非常简单的拳法起手式。
少林寺七岁小僧人也会摆的，大罗汉拳。
452 佛心见魔

萧瑟想起了那个月夜，一身白色僧袍的无心踏在屋檐之上，沐着森冷的月光，忽然仰天一笑，长袖纷飞，临风飞舞起来。
“我欲乘风向北行，雪落轩辕大如席。
我欲借船向东游，绰约仙子迎风立。
我欲踏云千万里，庙堂高处听龙吟。
昆仑之殿沐日光，沧海绝境见青山。
长风万里燕归来，不见天涯人不回！”
和尚收了衣袖，垂首望着自己，认真地说道：“我不会死的，我还有很多的地方要去。”
萧瑟的眼睛里浮现出当初的画面，随即闪过一道紫光。
罗刹堂神通。心魔引。
另一边，雷无桀一套拳法打得行云流水，虎虎生风。他这一段时间以来，日日习剑，却从来没有忘记每日打一遍这大罗汉伏魔金刚无敌神通，曾有平常武僧打五十年大龙王拳也能做到灰中取火，石上开花，又何况雷无桀练的本来就是有大奥义的真神通！
无心长袖纷飞，雷无桀虽然拳法打得如有神助，却仍然穿不过他的两只白袖。雷无桀对着萧瑟高声道：“萧瑟，快来助我！”
萧瑟一抬手，沉声道：“天斩！”
“你以为你能人剑合一，喊一声就能剑来吗？”姬雪没好气地一脚把脚边的剑踢了起来，冲着萧瑟飞了过去，萧瑟接过长剑，纵身向前，喝道：“破开他的防御。”
天启城内，哀嚎四起。
谢宣正带着无禅和冥侯以及月姬冲着永安王府狂奔而来。
冥侯问道：“为什么那个夜鸦已经死了，药蛊之术却仍然没有解？”
谢宣回道：“下蛊的人不一定就是蛊主，我方才也没有想到这层意思。夜鸦把蛊主下在了另一个人身上！”
冥侯语气中有几分焦虑：“是谁？”
“应该是药人中最强的，无心。”谢宣沉声道。
无禅和冥侯相视一眼，都不由地加快了脚下的步伐。
可他们赶路的时候，却看到不远处的屋顶之上，一个少年正站在那里，一身黑衣随风轻摇。
“你是唐门唐泽。”行近了些，看清了对方面目后，谢宣惑道，“你不是该在永安王府。”
唐泽笑道：“有其他人镇守够了，我出来看看外面的情形。”
“看到了，有什么感想？”谢宣说道。
“说是人间地狱也不为过了，可惜我只有一个人，阻止不了这些。”唐泽淡淡地说道，“先生这是要去永安王府？”
谢宣扭过头，向左侧望去，看到了那条长街上的情形，点了点头：“我明白了，希望你能成功。”
“也希望谢先生可以成功。”唐泽回道。
“再见。”谢宣纵身一跃，带着众人继续往永安王府的方向行去。
唐泽俯下身，继续观望长街上的情形，忽然瞥到了角落里似乎有一袭红裙飘过。
“天女蕊……”唐泽沉吟道，“这就是他们一直说的，莲哥的红颜知己？”
长街之上，苏暮雨正坐在一旁调理真气，飞轩和李凡松联手已经在苏昌河手下走了近百个回合，两个人都已浑身是汗，渐落下风，那柄青霄剑之上的虹光已经愈来愈黯淡，飞轩毕竟年幼，大龙象之力已经近乎枯竭。苏昌河冷笑：“你们想要为你们师父报仇，可你们和你们师父相比，却是远远不如啊。”
李凡松暴喝一声，转身飞旋而下，无量剑在瞬间运到极致。
“无量剑，无量劫，入此劫之人，生生世世，万劫不复！无量破万法，一剑破万剑！”
“来得好！”苏昌河伸手，一把抓下。
无量剑影瞬间归于虚无，苏昌河右手一把握住了无量剑，身形往前一顿，竟把李凡松撞飞了出去，他右手一挥，无量剑腾飞出手，插在了一旁的楼阁之上。
无双忘了苏暮雨一眼，苏暮雨点了点头：“去吧。”
无双一把打开了无双剑匣，十二柄飞剑夺鞘而出，他聚了许久的气息，才能勉强运起这十二柄飞剑，机会转瞬即逝！
李凡松在原地微微一顿，再度拔剑而起！
青霄剑已经被夺，剑从何来？
还有一柄桃木剑，名醉歌。
醉酒高楼，少年英雄！
“飞轩！”李凡松高呼道。
飞轩运起最后的大龙象力，一把将李凡松推了出去，李凡松剑势蓬勃，配着那十二柄飞剑瞬间撕开了苏昌河的防御，苏昌河右手阎魔掌一把拦下了十二柄飞剑，左手阎魔掌压住了李凡松的绝杀一剑。
空门大开，浑身皆是破绽。
可是李凡松和飞轩都没有再战之力了，就连无双也一口鲜血吐在了剑匣之中，匣中大明朱雀震鸣不断，可他却摇了摇头，终究放开了手。
忽见那一袭红衣少出，三刀乍现，冲着苏昌河的空门刺去。
“暗河苏昌河，为唐莲殉葬吧！”天女蕊怒喝一声。
“来得正好！”飞轩拍手高呼。
苏暮雨却眉头紧皱：“不好！”
苏昌河冷冷一笑，他是何等精明的人，虽然方才天女蕊离得不近，但他又何尝没有察觉到她的气息。他就有最后一步杀招等着她。
苏昌河张开了嘴，舌下一根银针轻轻吐出，冲着天女蕊咽喉而去。他冷笑一声，所有的人都将死在这里了，暗河苏家家主，无双城城主，青城山掌教弟子，以及这个女人，联手也并不是自己的对手。
却忽然有一个黑影出现，那人伸手轻轻一弹，将那根银针弹飞出去，随后左手拉着李凡松，右手抓住天女蕊，将他们一把向后掷去。可他自己却朝前贴着苏昌河而去，苏昌河一掌打在了他的胸膛上。
于是，他就像一朵花一样地绽放了。
衣衫碎裂，朱颜小箭、红颜泪、阎王帖、龙须针，无数的暗器从他的身上炸裂而出。
苏昌河身形再快，反应再敏捷，内力再强，却也防不住那么多的暗器同时射出，他猛地后撤，双掌狂舞，试图把所有的暗器拦下来！
唐泽连吐三口鲜血，跪倒在地，却依然抬着头，惨笑着：“苏昌河，该为老爷子偿命了。”
453 杀人偿命

苏昌河也退了三步，止住了身，双袖一挥，散落了一地暗器。
李凡松上前把重伤倒地的唐泽拉了回去，忧道：“这么多暗器，没有一个打中？”
“唐门的万树飞花还能这样用？大开眼界啊。”无双感慨道。
飞轩喘着粗气：“无双兄，你可看清了？”
无双摇头：“最后一点没有看清。”
苏昌河往前又走了三步，忽然脸色变得煞白，低头望着右手指尖，那里慢慢显现出了一个小小的红点，随即蔓延开来，形成了一个小小的血珠。他猛地抬头，望向唐泽的右手。
唐泽冷笑一声，轻轻甩了下右手，那里握着一个小盒子，盒子已经打开了，里面是密密麻麻的针孔。
暴雨梨花针！
“这是怜月首座临行前特地交给我的，死在暴雨梨花针下，也算是轮回报应了。”唐泽勉强站了起来，他的经脉在那一掌之下至少被震断了十几处，就算及时医治，怕是一年之内都无法运功了，但能换苏昌河一条命。
值了！
苏昌河运起浑身真气，试图寻找那一根被刺入体内的梨花针，但刚一运气，就感觉浑身似乎有千千万万根针在同时扎它，一身真气立刻卸去，再也不敢妄动。当初他联合唐门三老，以暴雨梨花针暗算赵玉真和李寒衣，最后逼得赵玉真为救李寒衣而身亡，如今自己也被梨花针所伤，也算是因果循环，报应不爽了。
“你死定了。”唐泽缓缓道，“没有人中了梨花针还能活下来，即便你是暗河大家长。”
苏昌河没有回答，他缓缓地闭上了眼睛。
既然都是死，那么你们就陪着我一起去地狱吧！
他再猛地睁开眼，强行去玄游。
只是瞬间，一身黑衣飘到了苏昌河的面前，一把断刃瞬间刺穿了苏昌河的胸膛。
“你！”苏昌河瞪大了眼睛。
苏暮雨微微抬起头，一双眸子平静如水。
苏昌河缓缓举起了掌，掌心黑气澎涌。
“不好！”李凡松惊呼一声，正欲出手相助，却被唐泽伸手拉住：“不能去，去了死的就是你。”
“师兄。”苏暮雨忽然轻声唤了一句。
苏昌河愣了一下，竟缓缓将手放了下来，他低下头，退了三步，望着胸膛之处的血不停地往外流着，喃喃道：“暮雨，我错了吗？”
“世间并就没有绝对的对错，只是每个人守护的东西不一样。有人想守护天下，而我，想守护我们暗河的子弟。”苏暮雨放开了手，沉声道。
“今日，就由你为我送葬吧。”苏昌河转过身，盘腿坐了下来，他轻声吟道，“极地地狱可见光明。”
“云雾皆散得见明月。”苏暮雨手轻轻地按在了苏昌河的头顶，他就再也没有半点气息了。
飞轩擦掉了眼角的泪水：“师父的仇报了。”
李凡松纵身跃起取下了插下楼阁之上的青霄剑，怒道：“太便宜他了，我要斩去他的首级。”
苏暮雨忽然转过身，对着李凡松伸出一掌。
李凡松愣了一下，说道：“你虽然最后弃暗投明，帮忙杀了苏昌河，但你也是杀死我师父的人中的一个，你若敢拦我，我不介意把你也杀了。”
“弃暗投明？”苏暮雨轻轻摇头。
无双走上前，拦在了两人之中：“你们看四处那些药人，刚才他们畏惧这小道童的大龙象之力不敢靠近，现在也朝这里涌过来了。如果我们在这时候又打起来，怕是都得死在这里了。”
唐泽点头道：“我们现在需要离开这里。苏昌河已经死了，唐门和青城山的仇都已经报了，不必节外生枝。”
无双对苏暮雨说道：“苏大叔，我们这一段的缘分怕是要在这里尽了。”
苏暮雨俯下身，将苏昌河抱了起来，他背对着无双，没有转头：“你是个很好的剑客。”
无双笑道：“大叔也是。”
苏暮雨笑了笑，不置可否，抱着苏昌河的尸体纵身一跃，朝着天启城门的方向奔去。
“他要离城而去了？”李凡松问道。
无双点头：“大叔不是说了吗？有的人要守护这个天下，而有的人，比如他，只想守护暗河。这个天启城里已经没有暗河了，他就没有必要留下去了。而你们，该回永安王府了。”
唐泽皱眉道：“萧羽带着其他人去永安王府了？”
“没错，苏暮雨拦下了他们的马车，只有苏昌河走了下来，其余的人继续往永安王府去了。这个时间，足够永安王府整个覆灭了。”无双回忆着那辆马车，沉声道，“里面有股气息，很可怕。但又有一种说不出的熟悉……”
李凡松背起了唐泽：“我们走。飞轩，你去找紫瞳，调理一下气息，继续杀那些药人。无双，你同我们一起走吗？”
无双背起剑匣，挠了挠头：“说起来其实我是白王那一伙的，跟你们还算不上同道中人，我得回府看看情况再说。”
李凡松转过身：“再见。”
“希望再见时不用刀剑相向。”无双诚恳地说道。
“我们永远不会刀剑相向的，因为我们都是用剑的啊。”李凡松离开下说了最后一句话。
“真是好烂的笑话。”飞轩叹了口气，望着另一条街的方向跑去。
无双背起剑匣，望着天上的月亮，喃喃道：“真是好长的一个夜晚啊。”
永安王府。
雷无桀已经将那套大罗汉伏魔神通打到了极致，从叶若依这边望过去，几乎都能望见罗汉本相乍现，雷无桀一身红衣之下，倒看出了几分金身的意味。但若说雷无桀成了罗汉，那么无心就像是个佛，雷无桀永远只在他的掌心徘徊。雷无桀感觉意识已经渐渐不清了，他明白这是火灼之术的反噬，急道：“萧瑟，出剑了！”
萧瑟长剑举天，沉声道：“碎天！”
“你倒是碎啊！”雷无桀怒骂道。
萧瑟跃至空中，长剑一横，似于天下明月融于一体。
无心抬起头，却微微眯了下眼，仿佛那不是月亮，而是太阳，光芒刺眼。
萧瑟持剑劈斩而下！
454 无心有心

无心对着空中的萧瑟缓缓伸出一掌，这一掌是对萧瑟挥出的，但率先被打出去的却是雷无桀，他被击飞到了叶若依的身边，叶若依急忙扶住他：“怎么样？”
雷无桀苦笑：“怕是爬不起来了。这无心……身后怎么有一条龙？”
果然在无心的身后，真气澎涌之中似有一条天龙盘旋而起，无心一掌对天，天龙咆哮，气势惊人。
“这是……”雷无桀大惊，“什么功夫？”
“无法无相功第九重就会现出心中本相，天龙相，果然不愧是叶鼎之的儿子。”正从远处掠来的瑾宣望着这一幕，感慨道。
谢宣也停住了脚步，皱眉道：“这几乎已经能和魔教东征时处于顶峰的叶鼎之不相上下了。”
天外天最强的武功，最强的宗主。
北离皇族最强的武功，最强的皇子。
谁能更胜一筹？
萧瑟一剑将那天龙幻相劈得粉碎，碎天一剑直逼无心眉心，无心双掌一合，一掌把那天斩之间握住。
“无心和尚！”萧瑟猛喝。
“你名叫无心，可真无心！”萧瑟再喝。
“看着我，看看你的心！”萧瑟又喝道。
那无心倒真的抬起了头，看向萧瑟，萧瑟眼中紫光一闪。
用尽全身真气瞬间将那心魔引运到极致。
无心忽然愣住了，身后真气瞬间散去，天龙幻相也消失不见，无心就这么痴痴地看着萧瑟，喃喃道：“我的心？”
“你的心！”萧瑟大喝道。
萧羽见状大惊，怒道：“龙邪！”
龙邪点了点头，从腰间拔出了一柄弯刀，迅速朝前掠去。
“只知道偷袭的东西。”一声怒斥响起，白衣秀美的女子拦在了萧瑟的面前，一棍子拦住了龙邪的弯刀。姬雪强自压下胸膛里翻滚的气血，对着龙邪和萧羽怒目而视。
“该死的东西。”萧羽也拔出了剑。
“该死的应该是你。”一个厚重的声音响起，萧羽抬起头，发现冥侯背着月姬，提着巨刀站在屋檐之上。无禅看着那边的无心，急忙想要冲过去：“师弟！”却被谢宣伸手拦住，谢宣摇了摇头：“先不要过去。”
“无心，看一看你的心！”萧瑟反反复复地重复着这几句话。
无心那原本溃散的目光忽然清澈了一瞬，他缓缓开口：“萧瑟，你能别念叨了吗？”
萧瑟一喜，急忙掏出了那个药瓶，正欲打开。
姬雪在这个时候再也压制不住自己体内乱涌的气血，眼前一黑，瞬间晕了过去。
龙邪见状大喜，手中弯刀猛地掷了出去，竟将那药瓶打得粉碎！
萧瑟急忙高喝道：“雷无桀。”
“都说爬不起来了啊！”雷无桀怒骂一声，半跪在地，冲着那边一拳打了过去。
无方拳，拳未到，气先行！
药瓶中跌落下来的药水瞬间化为一团水雾，萧瑟退后一步，避开了那团水雾，水雾瞬间将无心笼罩了起来，无心缓缓地闭上了眼睛。
这是当初百里东君让莫衣饮下孟婆汤的方法，如今萧瑟和雷无桀故技重施，竟也顺利救下了无心。
萧瑟长舒一口气：“雷无桀，认识你这么久，第一次觉得你还是有点用的。”
雷无桀瘫软在地，全靠叶若依的一双腿在自己身后支撑着，才没有躺下去。他也是突然意识到这件事情，顿时觉得……受了伤也挺好，他闭上了眼睛，享受着这温香软玉的舒畅……
却忽然被一巴掌拍醒！
叶若依俯身抓着他的肩膀，目光通红。
雷无桀立刻清醒过来：“我……我不是故意的。”
叶若依又是一巴掌打了过去：“雷无桀，不能睡，睡了你就再也醒不过来了。”
雷无桀这才明白叶若依是误以为自己支撑不住了，急忙摇头：“我……我只是没力气了，伤得不重，死不了的，放心吧。”
“这一切终于结束了。”萧瑟抱着姬雪走到了姬若风的身边，“师父。”
姬若风点了点头：“你做得很好。”
萧瑟笑道：“师父教得好。”
冥侯和无禅从屋檐之下落到了无心的身边，随侍在他的两旁，虎视眈眈地望着此刻站在那里的萧羽。
龙邪退到了萧羽的身边，低声道：“殿下，现在我们……要退吗？”
“退？我们早就无路可退了。”萧羽望着手中的剑，冷笑一声，“这一切，还没有结束呢。”
谢宣扭头看向王府外的长街，轻声道：“这些药人还没有退去。”
难道无心也不是蛊主？
那么蛊主是谁？
谢宣对着姬若风轻轻摇了摇头，这里熟悉药蛊之术的怕是只有他们二人了。
姬若风略一思索，忽然一惊：“萧羽你把自己做成了蛊主？”
萧羽冷笑：“你可以杀了我试一试，但若我不是，天启城就会变成一座死城了。”
“我会有很多种方法让你说出来。”姬若风沉声道。
“百晓堂的手段我自然听说过，只是……你们以为自己已经赢了吗？”萧羽冷笑。
此时唐泽和李凡松也赶回了永安王府，萧瑟望向唐泽，问道：“如何？”
“暗河大家长苏昌河已死。”唐泽沉声道，“尸体已被暗河苏暮雨带走。”
萧羽神色微微一变：“苏昌河这个废物。”
叶若依放下雷无桀，站了起来：“萧羽，承认吧，你已经败了。”
谢宣忽然转过头，面色阴沉：“又有几位老朋友来了。”
三个人从屋檐之上掠起，缓缓落地。
倾城美人，宣妃娘娘。
绝世剑仙，洛青阳。
天启大监，瑾宣公公。
雷无桀望向萧瑟，萧瑟看着雷无桀，相对无言。
“我猜这个时候，你们两个估计想抱在一起大哭一场。”谢宣落在了他们身边，“但是没有办法，这个世道就是这么无奈，敌人总是打不完，自己这边不是非伤即残。”
雷无桀摊手：“我已经没有力气了。”
萧瑟无奈：“我大概还能出三剑？”
唐泽苦笑：“我如今功力尽失。”
李凡松一把握住了剑，可手却不停地在颤抖：“师父……我……”
“可是还有我啊。”一个带着几分笑意的声音想起，水雾散去，一身白衣，眼神澄澈的白衣僧人站了起来，扭过头望向萧瑟和雷无桀，眉毛一挑，“我没有看错你们两个，救出我的，果然是你们。”
455 旧时隐秘

无心看了看那边深色阴冷的萧羽，以及还未动手就气势慑人的洛青阳和瑾宣，又看了看自己身边躺着跪着就连站着的也都各个衣衫褴褛，忍不住长叹一声。
“为什么小僧这次出场，又是在如此危机之时，救人于危难之中？”
“难道这真的是传说中的天命，小僧命中果然这就是那佛陀临世，是光芒万丈的存在啊。小僧本不欲成佛陀，奈何佛陀欲成我。”
无心连声长叹，一副悲痛欲绝的模样。
谢宣笑道：“叶宗主这话似乎有些耳熟，上次也说过。”
无心冲着谢宣垂首致意：“谢先生，许久不见了。”
雷无桀笑骂道：“我们才刚刚把你从万劫不复中救出来，你就在这里吹牛的，你的脸皮倒是比城墙还厚。”
无心双手合十，微微摇头：“非也非也，小僧不入地狱，谁入地狱？我若入地狱，必有出地狱之法。心魔引，大罗汉秘法神通，练得不错。”
“是大罗汉伏魔无敌金刚神通。”雷无桀纠正道。
无心愣了愣，笑了笑：“我随便乱说的，我哪记得那么清。”
萧瑟皱眉道：“和尚，你怎么会遭人利用，落入这般境地？”
无心没有回头，只是转身望向那边的众人：“生是大梦，死是大觉。恍然一梦，已过去了多久？”
没有人回答他，因为没有人知道，何时才算入梦。
无心似乎也不需要别人回答，双手摊开，缓缓道：“身后的这些都是小僧的朋友，你们杀不得。”
“你大概睡太久了，不知道面前的都是些什么人。”雷无桀无奈道，“那个穿灰衣服的是洛青阳，五大剑仙中的孤剑仙，几个时辰前入了神游玄境，是如今的武榜第一人。那个穿着紫衣蟒袍的是天启五大监之首，据说和北离国师不相上下，是北离朝中两大高手之一。”
“都很厉害，我若是方才失神的药人状态，倒是不惧他们。”无心坦然道。
“还有一个。”雷无桀看着那个绝美的女人，微微一犹豫。
“是我妈。”无心直截了当地说道。
“对，是你妈。”雷无桀无奈道。
无心望向宣妃娘娘，宣妃娘娘也望着无心。
“我小时候曾千百次想过，以后见到你时会说什么。后来长大了，决定见到你的时候转身就走，就像当年你转身就走，但后来又想想，你大概会毫不在乎吧。所以就想，还是说实话吧。母亲，我很想你。”无心长叹一声。
宣妃娘娘也眼含泪花：“世儿。”
萧羽持剑拦在了两人之间：“母妃，你要认这个人做儿子？”
宣妃娘娘伸手一巴掌打在了他的脸上：“不是我要认这个人做儿子，而是因为，他本来就是我的儿子！”
“当初你抛下父皇，跟了这个叶鼎之，后来又抛下叶鼎之，随了父皇，现在又要跟着洛青阳走。母亲大人，我想问问。”萧羽冷笑道，“你到底在想什么？”
宣妃娘娘叹道：“我从未爱过萧若瑾，只是当年奉于师命，为了整个师门，在太安帝的安排下与他成婚。后来我遇到了叶鼎之，他说愿意带我离开这座监牢一样的城，我一辈子从没遇到过活得如此张狂的人，很快就对他心动了。可是离开之后，我却又放心不下你，那一年其实我只是想偷偷回来看你一眼，然后把你带走。但是叶鼎之误解了我，我一直想找他解释，却再也找不到他。再相遇时，他成了魔教教主，要席卷这个天下……羽儿，放弃吧，跟着我离开这里……”
“闭嘴。”萧羽挥手打断了她的话，“你想离开天启城，但我不想。这里对于我来说，不是监牢。这里很快就要属于我了，我是这座城的主人，我是这个天下的主人！”
无心的神色有些呆滞，他苦笑了一下：“没想到竟是这样，竟是这样……”
“这个世间的很多事情都没有那么复杂，只是我们有时候想的过于复杂了。”谢宣拍了拍无心的肩膀，“不过当年叶鼎之率魔教东征，倒也不全是娘娘的错，其间错综复杂，实在难以说清。”
萧瑟皱眉思索着，看来宣妃娘娘不一定站在萧羽这一边，那洛青阳的态度就很明显了，真正支持萧羽的只有瑾宣大监，然而瑾宣大监，却一副若有所思的样子，脸上却看不出紧张的样子，也似乎没有在听他们说话。
“师兄，打晕萧羽，带走他。”宣妃娘娘往后退了一步。
洛青阳望了瑾宣大监一眼，瑾宣双手拢在袖中，冲着洛青阳不置可否地微微一笑。
萧瑟忽然往前走了一步，沉声道：“娘娘，这一切已经没有那么简单了。老七这一次做了一件无法被原谅的错事。他想杀我，想夺皇位，我都不在意，可他想杀我的朋友，想毁掉整个天启，这就很值得在意了。”
宣妃娘娘一愣：“你要杀羽儿？”
“本来这件事不应该我来做，国家自有王法，可是娘娘你看那里，大理寺卿沈希夺已经死了，所以对不起，我需要代劳了。”萧瑟持着剑往前走了三步。
瑾宣大监依然抬头望着远处，似乎有些漫不经心。
洛青阳手放在了剑柄上，他受了不小的伤，但萧瑟也没好到哪里去，他自认为此刻的萧瑟并不会是他的对手。
谢宣在心里盘算着两边的实力，自己这边还能动手的只剩下自己和无心，其他人不过是强撑着没有倒下，对面则也只有瑾宣和洛青阳，他自信能不输给瑾宣，那么剩下的，其实就看洛青阳了。
洛青阳的伤并不是最重要的，最重要的是他的意志，如果他起了必杀之心，那么自己这边怕是很少能有几个人能活下去。
就当剑拔弩张，一触即发的时候，萧羽忽然笑了：“你即便杀了我，药蛊之术还是不能解。天启之城还是会毁掉，不要一副以为自己赢了的样子。萧瑟，这场游戏还没有结束。”
456 六根清净

全场寂静。
萧瑟望向谢宣，谢宣摇了摇头：“鬼医已经被我杀了，但是药蛊之术没有解，我本以为在无心身上，可是如今无心也好了。这蛊主，究竟被下在了谁的身上？”
叶若依恍然大悟：“是陛下身上！”
萧瑟勃然大怒：“萧羽你大胆！”
萧羽笑了笑：“你又敢如何？”
若是这蛊被下在了陛下的身上，那么就可以理解为什么这段日子里，明德帝的病总是时好时坏，为什么萧羽可以这般有恃无恐，如果他的对手是和自己一样的人，那么他早就已经死了，可他的对手偏偏是萧瑟，虽然外表有些冷漠，可是却满是妇人之仁的萧瑟！萧羽摊开双手：“来杀我！”
洛青阳却突然眉头紧皱，他想起了当时从天启城里送来的那封信。
义夫，请速来天启，助吾杀萧瑟，杀萧若瑾。
所以他最后才会出那长空一剑，为的就是杀了明德帝。
可是人若死了，这药蛊也早就死了，如果说当时明德帝已经死了，那这天启之乱……根本不会爆发。
不对！
洛青阳猛地转头。
那个瞬间，萧瑟也已经醒悟了，都抬起了头。
宣妃娘娘眼神中忽然闪过一丝痛楚，弯腰跪倒在地。
那一袭白衣却似乎早已预料到了一切，冲着萧羽急掠而去。萧羽猛退，用尽所有力气猛退，却依然无法再退。
白衣挥落。
萧羽站在那里，面色铁青，瞪大了眼睛，不能想象眼前发生的一切。
无心的右手此刻成拈花状，却偏偏拈住了萧羽手中的那枚玉铃铛，他抬起头，望向萧羽，微微含笑：“我猜，你是要以这个东西来威胁我和孤剑仙，为你杀人，对吗？”
宣妃娘娘忽然感觉身上的那一阵剧痛忽然散去，她茫然地坐在地上，却也瞬间醒悟，转头看向萧羽：“羽儿，你！”
所有人都瞬间明白了，这蛊并不在明德帝的身上，而是在，宣妃娘娘的身上！
连洛青阳都再也控制不住自己的怒气，九歌剑忽然出鞘，直指萧羽，剑气蓬勃，杀意骤起，院内之人几乎都被震得往后退了三步。
“师兄，住手！”宣妃娘娘喝住了他。
洛青阳强自压下剑气，低喝一声：“大逆不道。”
萧羽看向无心，眼睛似乎要瞪出血来：“你为什么会知道？”
“你以为我为什么会心甘情愿地陷入你的陷阱，心甘情愿地被做成药人？我不懂药蛊之术，只能将自己身陷囹圄，要入佛，可先成魔，识了魔便能降魔，很久以前师父就教过我这个道理。我在见你之前见过母亲了，也看到了你对她做的事情。将蛊虫放在酒水之中，也只有对你极其信任的人才会被这种方式陷害吧。”无心叹了一声，随即轻轻一捻，将萧羽手中的玉铃铛捏得粉碎。他长袖一甩，一边往后退去，一边对洛青阳说道：“洛先生，此刻想必你愿意帮我拦住我的这位……好哥哥？”
洛青阳垂首道：“自然。”
萧羽望向瑾宣，低声道：“大监，带我离开这里。”
瑾宣却依然望着天，似乎场中发生的一切都和他没有半点关系。
无心退到了宣妃娘娘的身边，长袖一甩，高声道：“降妖伏魔！”
“无心，不要念经，你压根儿就不会念经！”萧瑟及时打断了他，以他对无心的了解，猜测他一定又要做出些高僧的派头来了。
无心笑了下，伸手按在了宣妃娘娘的头上，再呼道：“六根清净！”
宣妃娘娘惨叫一声，头上青筋暴起，她只觉得浑身上下似乎有千万只蚂蚁在爬，那痛，几乎便是钻心之痛！
“退！”无心松开右手，一指点在了宣妃娘娘的眉心。
宣妃娘娘直觉浑身一身舒凉，那股钻心之痛瞬间退去，脑海里一片空明，她睁开眼，望向无心：“世儿。”
无心挠了挠宣妃娘娘的头，随意一脚踏前，将一条几近透明的蛊虫踩成了碎末，随即又在宣妃娘娘头上轻轻一拍：“母亲，接下来的画面你应该不想看了，睡去吧。”
宣妃娘娘一愣，正欲说话，却感觉眼前一黑，瞬间晕了过去，无心扶住了她，对洛青阳挑了挑眉：“洛先生。”
洛青阳点了点头，收了剑过去扶住了宣妃娘娘。
无心看了萧瑟一眼，两个人同时走向前。
萧羽看了一眼瑾宣：“大监，这天就这么好看吗？”
瑾宣收回了目光，莞尔一笑：“好久没看到过这么漂亮的月亮了。”
“什么样的月亮？”萧羽问道。
瑾宣低声道：“血月啊。”
“两位好雅兴。”无心双手合十，呼了一声佛号，“小僧愿意让你们多看一眼。”
谢宣看了一眼府外的动静，发现刚才还尽是哭嚎声的天启城一下子安静了下来，那些原本还往前奔着的药人都瘫软在了地上一动不动，他冲着下面的萧瑟点了点头：“解决了。”
萧瑟看着萧羽：“你说的游戏已经结束了，你可以决定自己的结局。”
“我有选择？”萧羽冷笑。
“你有三个选择，一，被我这个同父异母的兄弟杀死，二，被无心这个同母异父的兄弟杀死，三，被……”萧瑟没有再继续说下去。
萧羽已经将剑贯穿进了自己的胸膛，他依然笑着，带着满身的不服气和倔强。
“事到如今，还是不服气吗？”萧瑟叹道。
“因为只有自己先看不起别人，才能不被别人看不起啊。”萧羽说完了这最后一句话后，倒在了地上。
无心忽然伸出一只手，手掌摊开，看着一星小雪花落在他的掌心，他抬起头，喃喃道：“下雪了。”
萧瑟想起那个雪夜，稷下学堂门口，萧羽跪在那里，一脸不服气的样子。他记得这个弟弟，因为关于他母妃的一些传言，而总是被皇子们私下议论。他走过去，将身上的貂裘脱下来，盖在了萧羽的身上。
萧羽抬头，看着他：“你就是我的六哥？”
萧瑟点点头：“是。”
萧羽将貂裘脱了下来，跪在那里的身子挺得更直了些：“总有一天，我会赢你的。”
457 帝之陨落

雪下得越来越大，渐渐的，一层薄薄的雪衣盖在了那些尸体上。这个喧嚣的夜晚，终于安静了下来，只是那满地的尸体，加上这纷飞的落雪，让这个夜晚，显得尤其的孤冷。
“终于结束了。”雷无桀叹了一口气。
叶若依也叹道：“死了这么多人，这个夜晚终于可以结束了。”
但是院内还有一个人依然安静地站着。
鬼医死了，苏昌河死了，就连筹谋一切的萧羽也死了，可他仍然好端端地站着，时而仰天，时而望地，仿佛院内刚才发生的这一切都和他没有关系。
洛青阳抱起了晕过去的宣妃娘娘：“无心，我们在城外庙中等你三日。”
无心点头道：“母亲在洛先生身旁，我很放心。”
洛青阳转身，抱着宣妃娘娘一掠而起，往城外的方向行去。
萧瑟望向瑾宣大监，缓缓道：“请问大监，一直都在看什么呢？”
瑾宣闻言似乎才终于回过神来，他伸出一根手指，轻轻地晃了晃，说道：“我听到了马蹄声。”
众人一惊，都竖起耳朵仔细听了一下，果然听到密集的马蹄声越来越近。
还有伏兵？
这是叶若依等人心中的第一个想法。
但萧瑟却摇头，萧羽这样的人或许活着的时候有人跟随，但一旦死了，很少有人愿意继续为他卖命。
龙邪走到了瑾宣的身边，低声道：“师父，我们怎么办？”
很少有人知道，龙邪其实是瑾宣的弟子，就连赤王府内的很多人都不清楚，因为他总给自己贴上小胡子，伪装的就像一个正常人一般。
瑾宣耸了耸肩：“静观其变。”
马蹄声越来越近，众人的心重新提紧，一个个都握紧了手中的兵器。忽然一阵马嘶传来，门口似有重甲落地的声音。
“殿下，你可以以有叛逆在里面为由，在这个时候放火箭烧了这里。为防止邪魅作祟，里面的人一个都不能放过。”眼前罩着白布的谋士沉声道。
萧崇望着铺满整条长街的尸体，沉吟许久后摇了摇头：“这个夜晚，已经死了太多的人了。”
谋士提醒道：“这是殿下如今最好，甚至是最后的机会了。”
“如果要靠这样成为帝王，那么我这白王的‘白’字上，不是早就沾满了血污？”萧崇没有再犹豫，带着重甲兵们提着剑走了进去，刚踏入门，他就被眼前的场景给震慑住了。重甲兵们几乎本能地就直接拔出了腰间长剑。
看到萧崇后，雷无桀长舒了一口气，叶若依却是神色紧张，低声道：“不能大意。”
萧崇四处打量了一下后终归还是望向了萧瑟：“是你结束了这一切？”
萧瑟摇头：“这里的每一个人都出了力。”
萧崇叹道：“的确我们兄弟中每一个都不如你，萧羽已经做到了这个程度，仍然杀不死你。”
萧瑟笑了笑：“可能我命比较大吧。”
无心双手合十，轻呼一声佛号：“这位施主，来此有何贵干？”
“你醒了？”一个厚重的声音响起。
无心抬起头，看到颜战天坐在屋檐之上，他急忙行礼：“哟，这不是当年差点杀了我的大魔头颜战天吗？”
叶若依心里暗呼一声“不好”，以颜战天牵制谢宣，瑾宣动手对付无心，毫发无损的萧崇完全可以带着这队重甲兵屠近院内剩下的人！
但萧崇却只是俯下身，伸手将萧羽犹然睁着的眼睛给合上，他叹了口气：“老七执念过深了。”
“你来这里是为他入殓的嘛？”萧瑟问道。
萧崇站起身，神色严肃，朗声道：“大监瑾宣，永安王萧楚河。陛下宣你们即刻进宫！”
众人一惊，就连萧瑟神色都微微一变：“父皇醒了？”
“幸得华锦神医及时医治，父皇的毒已经解了。”萧崇起身往门口行去，“走吧，父皇怕是等不了多久了。”
萧瑟听出了萧崇话中的深意，心中微微一紧，转身对众人道：“我去一趟皇宫，你们在这里等我。”
无心拍了拍萧瑟的肩膀，看了瑾宣一眼：“不担心吗？你是和一只豺狼一起上路啊。”
萧瑟没有理会他，只是凑到他耳边低声道：“保护好这里的所有人。”
无心笑道：“一切交给无心便是了。”
雷无桀站了起来：“我随你一起去。”
萧瑟皱着眉头看着他：“怎么？我要背着你去吗？”
萧崇打断道：“陛下只宣了大监和老六两个人，即便是我，也只能在宫门外等候。”
“走了。”萧瑟挥了挥手，直接向外面走去。
雷无桀苦笑了一下：“你说，等再见到他的时候，他会不会就成皇帝了？”
叶若依望着他的背影若有所思：“我猜，他其实早就做出了选择。”
马车之上，瑾宣和萧瑟相对而坐，却一直沉默着。
许久以后，萧瑟才开口：“我猜，你是父皇的人。”
“你很聪明。”瑾宣答得干脆。
萧瑟掀开马车的帷幕，望着宫门的方向：“父皇是什么样的人我很清楚，他不会任由这座城里的人明争暗斗，而自己真的躺在病榻之上，他一定会留下自己的棋子。”
“是啊，我跟随陛下几十年了，也仍然未猜透他的心思。”瑾宣幽幽地说道。
萧瑟不再说话，放下帷幕，开始闭目养神。
马车行到了宫门之外，众人纷纷下马，萧崇果然如他所言，守候在宫门之外没有进去。瑾宣和萧瑟走进宫门，看到了等候在那里的引路人。
金衣兰月侯。
兰月侯看上去颇有些疲倦，他走过去拍了拍萧瑟的肩膀：“据说城里的灾乱已经平息了，我猜一定是你把事解决了。你皇叔我没有看错人。”
萧瑟摇头：“我一个人做不到这些。”
“不说这些了，赶紧去太安殿吧。”兰月侯转过身的途中，冷冷地望了瑾宣一眼。
萧瑟惑道：“不是说父皇已经无恙了吗？为什么这么着急。”
兰月侯轻轻叹了一声，径直往前走去，没有再说话。
458 帝王传承

太安殿的门缓缓推开。
沐春风一脸疲倦地坐在角落里，看了推门而入的萧瑟，微微偏开了头。萧瑟踏入太安殿，转头望向明德帝的病榻。华锦头趴在床边，药箱散落在她的身边，已经沉沉睡去了。
明德帝伸手抚摸着她的脑袋，声音和缓：“真是个好孩子啊。”他抬起头，看向萧瑟，目光如炬，一扫前几个月的颓唐，竟有些容光焕发的感觉。
但是却像是有一块石头重重地砸在了萧瑟的心上。
回光返照。
萧瑟心里升出一股悲凉，昔日他离开天启城，这么多年来心中一直憋着一股对明德帝的愤懑，即便这次回到天启城，两个人也甚少见面。而如今一切都已经水落石出，当年明德帝的不得已也已经被理解，但萧瑟仍然没有放下当年的心结。可如今，明德帝眼看就要离开人世了，他内心的那股悲凉终于肆无忌惮地弥漫开来。
“父皇。”萧瑟唤了一声，跪拜在了地上。
“陛下。”瑾宣也紧跟着跪拜在地。
明德帝笑了笑，从病榻上起身，走了下来，他扶起了萧瑟和瑾宣，缓缓道：“孤快死了。”
太安殿内太监宫女瞬间跪倒一片。
瑾宣摇头道：“陛下莫要说笑！”
“不是说笑了。”明德帝站在那里，脸上依然是释然的笑意，“小神医刚才和孤说，孤有两个选择，一个是活下去，能至少保三年寿命，但是此生无法再下病榻。一个是能够重新拥有一个正常人的生活，但或许只有三日。你们猜，孤选了哪一个？”
“大胆华锦，怎么能让陛下做这种选择！”瑾宣怒道。
明德帝对瑾宣做了个“噤声”的动作：“她很累了，莫要吵醒她。是孤做的选择，瑾宣，替孤拟旨。”
瑾宣垂首：“是。”
“孤今日所做之选择，乃强迫医者华锦所为，华锦救孤于危难之际，赐黄金一万两，天启药庐两房，封太医院副医正，若未传召，可不入天启。”明德帝看了一眼角落里的沐春风，“沐公子，孤可有遗忘的？”
沐春风摇头：“替师父先行谢过陛下了。”
“对了，青州沐家三公子沐春风救孤有功，赐雪松长船一架，就叫‘春风’号吧。”明德帝笑道。
“谢过陛下。”沐春风急忙谢恩。
“孤年轻时和你父亲也曾饮酒坐聊，你的父亲是一个有野心的人，他能允你来天启，自然不是派你来学医的？他想要什么，一艘长船怕是不够。”明德帝转身用手指指着萧瑟，高声道，“让你这个好朋友，当皇帝够不够？”
“父皇。”萧瑟轻轻唤了一声，打断了明德帝的话。
明德帝笑道：“你想当皇帝吗？”
萧瑟没有回答。
“当年，先皇这样问孤，孤是这般回答的，皇帝乃天选，不由人选，想不想没有意义，只看那一刻，有没有做好准备负担这天下。”明德帝转身抬头，望向门外，“可是孤的皇位并不是天选的，而是那天晚上提着刀抢来的，可你是真正的天选，据说天斩之剑都现身了。这个东西你拿去吧。”明德帝从袖中掏出了一件事物，丢给了萧瑟。
萧瑟接过，微微一愣。
龙封卷轴！
“瑾宣，这一份留给你。这一份不要打开。”明德帝又掏出了另一份卷轴递给了瑾宣，“等孤离世，这天下便是你们的了。”
萧瑟忽然说道：“可我还没有回答。”
明德帝长袖一挥：“孤还没有死，还是天下的帝王，做任何决定都不需要听到回答。”
萧瑟看着手里的卷轴：“如果我不满意上面的名字，我会撕了它。”
“那会天下乱，你不想见天下乱，孤也不想。”明德帝踱步走到了门边，望着那漫天飞雪，想起了那个雪夜，他跪在地上拦住那个要离去的太医。
“救下我弟弟。求求你了，救下我弟弟。”
明德帝伸手去接那雪花，轻声道：“孤很想念你。”
萧瑟走到了明德帝的身边，伸手扶住了他：“外面天寒。”
“一年四季，春花秋月，夏风冬雪，有寒有暖才能让人感觉真实的活着。”明德帝抬腿迈出了门槛，“许久没有感受到这真实的寒风了，你陪我去一个地方吧。”
“好。”萧瑟答应道。
“外面毕竟风寒，不可久待，快些回来吧。”兰月侯将一把伞递了过来。
萧瑟接过伞，跟着明德帝朝外面走去。
“你许久没有回天启，回来孤就病了，一直没有好好和你说过话。孤想和你聊聊。”
“父皇想聊什么？”
“你今年也二十有余了，你的几位皇兄皇弟都有成婚，你呢？将军府的叶若依怎么样？她从小与你交好，虽然叶啸鹰告老还乡了，但仍有军侯封号。”
“父皇，我另有心仪的人了。”
“哦？是哪家女子？”
“是司空长风的女儿，司空千落。”
“朱雀使啊。朱雀使是个很有意思的人，他的妻子很美，想必女儿也是个美人，挺好的，就是江湖上的人，心太野，待不住的。比如宣妃，宣妃她走了吗？”
“走了。”
明德帝停住了脚步，但很快又朝前走去：“走了就走了吧。”
“你那姓雷的兄弟怎么样了？”
“还好，受了点伤。”
“他想做官吗？”
“不想，只想做个大侠，然后打遍天下无敌手。”
“比他父亲聪明。”
“父皇，你怎么开始说笑了？”
两个人就这么闲聊着，像是父亲与儿子拉着家常，一路聊着就聊到了一处偏僻的寝殿。
萧瑟从没来过这处寝殿，也没想到宫内还有这么破旧的寝殿，看着似乎很多年没有人住了。
明德帝正欲推门而入，却忽然停住了手，问道：“如果孤当年不顾一切，不让若风死，那么现在会怎么样？”
萧瑟沉吟许久，答道：“一条分岔路，当我们做出了一个选择后，就永远看不到另一条路的风景。是仙境还是悬崖，谁也无法得知。”
明德帝点了点头，收回了手，转身道：“我们回去吧。”
雪下得越来越大了，明德帝回去的步伐，似乎瞬间苍老了许多。
三日之后，明德帝驾崩。
边关连失三城，九百里告急。
459 天子守国门

天启之城，如今是白色的。
不仅是因为这几日突如其来的一场大雪给天启城染上了一层白色，更因为家家户户房门之前，挂上了许许多多的白绫。
整整三日，天启城的尸体才算清理干净，关于这场乱劫，钦天监是如此记载的：明德二十三年，天生异相，怪病传于天启城，患病者力大无穷，失神嗜血，禁军、大理寺临危受命，一夜之内断其根源。赤王萧羽亲身前往协助，不幸身死。
而三日之后，明德帝驾崩。
国丧开始。
所以说那几日的天启城，满城皆白。
而国丧时，缅怀先帝的同时，每个人心中都有一个疑问：那么新帝是谁？
瑾宣掂着手里的卷轴，望向萧瑟：“陛下让我的这封不要打开，所以要宣告天下，只能是你手里的这份。”
萧瑟从袖中掏出卷轴，随手一甩将它打了开来。
瑾宣看到了上面的名字，微微一愣。
萧瑟立刻收了起来，正色道：“三日国丧以后，我自会宣告天下。”
然后此时，兰月侯一把推开了殿门，大步朝着他们走了过来，手里拿着军报：“萧瑟，边关告急，希望我们增兵！”
“琅琊军败了？”瑾宣微微皱眉。
萧瑟接过军报，打开扫了一眼，眉头紧皱：“南诀，六十万大军？”
兰月侯点头：“这一次他们怕是下了狠心了。琅琊军虽然一开始连连告捷，但是无奈兵力相差过大，不是对手。”
萧瑟收起军报，问道：“洛城军在哪里？”
兰月侯神色不安：“已经进城了。”
程洛英策马行在天启城内，看着那满目的白绫，已经随处可闻的哭嚎，眉头紧皱，扬起马鞭对着副将说道：“如果我是在梦里见到这场景，我会以为自己来了战场。”
副将垂首道：“刚刚属下派人打探过了，赤王萧羽已经死了，先皇留下了龙封卷轴，在萧瑟和瑾宣的手里。”
“瑾宣？”程洛英手指轻轻地敲着刀柄，“萧羽死了，他却还活着？”
“不知，这几日他都未曾离开宫门半步，没有留下任何讯息。”副将答道。
程洛英继续策马往前行去，却看到前方飘起一袭红衣，抱着剑的少年抬起头微微笑道：“将军，不如下马喝一杯？”
程洛英仰起头，看着阁楼上的人，犹豫了一下后翻身下马。
叶若依站在萧瑟的背后，低声道：“他为什么会在这个时候出现在天启城？陛下没有传召，带兵入京，这是谋乱。”
“是萧羽让他来的，按照他们的计划，萧羽现在是皇帝，他的确是受了帝命而来，不算谋逆。”萧瑟倒了一杯酒推向前，随即起身，“上将军。”
程洛英行李道：“永安王殿下。”
“将军从天启城门一路行来，可有什么感觉？”萧瑟问道。
程洛英坦诚道：“四个字，触目惊心。”
“将军是上过战场的人，见过真正的鲜血，萧羽身处天启城，有一颗足够很辣的心，却不懂得狠辣的度。将军如今已经看到了这副场景，是否心中有所庆幸？”萧瑟又问道。
程洛英没有急着回答，喝了一口酒：“殿下到底想说什么？”
“边关告急，我需要洛城军前往支援。”萧瑟缓缓道。
程洛英皱眉：“我只听君命。”
“呸。”萧瑟忽然将手中的酒杯重重地摔在了地上，“你若只听君命，就不会此刻出现在这里了！程洛英，琅琊军要是败了，你以为你的洛城军挡得住南诀六十万虎狼之师？到时候北离都没了，你去哪里做你的大将军？你别在这里和我谈条件，我能杀萧羽，一样能杀你！你若不去增援，我就让这天下乱，你自己知道自己的能耐，若这天下乱，你会被吞掉，还是成王？”
程洛英愣了半响：“还有什么要说的？”
“即刻动身，你领兵。”萧瑟将半枚虎符拍在了桌上，“我监军。”
永安王府，司空千落已经穿上了一身轻甲，提起了长枪。
回到王府后的萧瑟吓了一跳：“你这是做什么？”
司空千落挥了挥长枪：“那还用说？上阵杀敌。”
萧瑟摇头道：“这一次，我一个人去，谁都不许和我去。”
雷无桀摊手：“又来？”
“这次是真的。”萧瑟叹道，“战场不同于别的地方，你们不许去！雷无桀，给我都看好他们。”
无心坐在屋檐上，吹了声口哨：“需要我帮忙吗？”
“帮我打晕他们算不算？”萧瑟问道。
“好嘞。”无心纵身而下，白袍纷飞，冲到了叶若依的身边，手掌一抬一落，她就晕了过去，随即再一纵身，冲到了司空千落的面前。
“臭和尚！”司空千落长枪落下。
无心足尖一点，在那长枪之上踏了一步，随即跃起，手指轻轻一弹司空千落的脑门：“都伤成这个样子了，还逞强？”
司空千落眼前一黑，不甘心地晕了过去。无心长袖一翻，又冲向雷无桀。
雷无桀急忙挥手：“别打我别打我，我讲道理的。”
无心收回了手，挑了挑眉毛：“哦？”
雷无桀拍了拍萧瑟的肩膀：“这一次你提出这个要求，我不拦你。因为我相信，这一次你一定能搞定的对不？”
萧瑟耸了耸肩：“哪一次我没有搞定？”
“我会带她们回雪月城，我们会在那里相见吗？”雷无桀问道。
“将来的事将来再说。”萧瑟回屋内拿出了那柄天斩剑。“反正你们离开天启城，最好永远也不要回来。”
雷无桀笑了笑：“我也不喜欢这个地方。”
萧瑟径直地朝着门口走去，挥了挥手：“我很少愿意认同你，但这一次，我和你感觉一样。我也不喜欢这儿。”
天启城外。
新的牌匾已经挂了起来。
牌匾之下，站着一个白衣华服的儒雅公子，他的身旁，一个提着巨剑的中年剑客站在那里。白衣公子听到了背后的马蹄声，转过身，冲着马上的人唤道：“六弟。”
萧瑟和他垂首示意：“二哥。”
萧崇看着他背后的军队，摇头道：“你不应该走，国不可一日为君，你应该即刻登基，至于战场，我和兰月侯都可以去。”
“我应该登基？”萧瑟笑着摇了摇头。
“你是天选之子。”萧崇指着萧瑟腰间的天斩剑，“那柄剑是开国皇帝才能使用的剑，但它选择了你。”
“既然我是天选之子，那北离的国门，当由我而守。”萧瑟使劲一甩马鞭，绝尘而去。
明德帝二十三年，明德帝驾崩，然新帝仍未登基，呈现了三个月时间前所未见的无王之治。
永安王萧瑟率二十万大军迎击南诀。
先皇之弟兰月侯和二子白王，坐镇天启，共同监国。
460 江湖再见（最终章）

“南诀太子敖玉，还未即位，就俨然已经是南诀的君主了。难怪就连当年的萧瑟，都不敢小看这个家伙。”萧凌尘望着城下不远处驻守着的几十万大军，忍不住感慨道。
薛断云叹了口气：“援军若是再不来，怕是我们都要葬生在这里了。”
“战死沙场，也是我们的幸运了。只是以南诀如今的架势，怕是要打到天启去，到时候我们就不是战死沙场的勇士，而是亡国的罪臣了。”-萧凌尘轻轻摇头，“天启那边有消息传来了？”
“有两个消息，都是好消息，小王爷想先听哪一个？”薛断云笑道。
“这个时候了，竟然有好消息，还是两个。我有点担心你在骗我，先听先到的那个消息吧。”萧凌尘苦笑。
“明德帝死了，据说天启城爆发了一场谋乱，一夜之间被平息，但三日之后，明德帝就驾崩了。”薛断云说道。
萧凌尘愣了一下，沉吟了片刻后长叹了口气：“这又算是什么好消息，都事到如今了，我还期盼着他能早点死吗？国家生死存亡之际，他要死了，不是雪上加霜，乱上加乱吗？两军交战，君王病死，乱了军心，这仗怕是没法打了。”
“这就得看第二个消息了。”薛断云走向前，望着下面的军队，“援军来了。”
“多少？”萧凌尘眼睛一亮。
“二十万。”薛断云答道。
萧凌尘眼睛于是更亮了：“领军的是谁？”
“大将军程落英，监军。”薛断云顿了顿，卖了个关子，“永安王，萧瑟。”
“好啊！”萧凌尘猛地拍了一下城墙，“那小子真有他的，没信错他，有这二十万援军，还有萧瑟的助阵，妈的，敖玉，给我等着吧！”
南诀营帐。
长发散落，穿着黑色软甲的太子敖玉转动着手中的酒杯，幽幽地问座下的将士：“今日他们还是死守不出？”
将士答道：“是。看样子他们已经明白正面无法和我军相抗，只能龟缩在这座城里。全靠太子亲自领兵，太子果然是战无不胜。”
“战无不胜？我输过的。”敖玉喝下了杯中的酒，“还是在天启城中输的，昨日我们攻下的那座城，就是当年我输走的那座城。我很好奇，他还能不能再从我的手里把它夺回去。”
“殿下，那边传消息来了。”一个穿着黑衣的从者冲进了营帐，走到了敖玉的身边，轻声说道。
敖玉挥手示意营帐内的人都离开，只剩下了他和从者两个人。从者低声道：“萧羽败了，明德帝也已经死了，如今萧瑟正带着援军冲这里来。”
敖玉忽然朗声长笑：“好！好！好！”
这连续的三声“好”让从者有些不解，他惑道：“我们的计划失败了，属下不知好在何处？”
“萧羽是什么样的人？不过一个空有野心，心肠狠辣却目光短浅的家伙罢了，我能寄希望予他，不过是因为瑾宣大监支持他。但是我心里觉得能和我平起平坐，能和我一起争夺这天下的只有萧瑟啊。”敖玉摸着腰间那把锁链镰刀，似乎有些迫不及待了，“能够再次相见，还能相见在战场上，真是忍不住有些热血沸腾啊。对了，明德帝死了，新君登基了？”
“没有，龙封卷轴在萧瑟手上，但他没有登基。”从者回道。
敖玉笑道：“看来是想用这场战争的胜利，来做他登基的基石啊。萧瑟，萧楚河，有意思。”
“那天启城那边……”从者犹豫道。
“敖旭，你以后要记住一句话？”
“殿下请讲。”
“阴谋诡计永远只能起到一些小助力，最终决定这天下归属的，还是那刀刀见血！”
次日清晨。
战鼓长擂。
敖玉在营帐中猛地睁开眼睛。
“太子殿下！太子殿下！北离的军队忽然开始冲锋了！”
“是他们的援军到了？”
“是。属下已经派人做了准备，可是没想到……消息昨日才到，他们今日就到了，而且没有做片刻歇息，直接开始冲锋了。”
“是他的作风，一鼓作气，绝不拖泥带水。”敖玉提起了身边的锁链镰刀，“备马，让我上阵，亲自会一会他。”
“怎么来得这么快？”萧凌尘一边策马跟上，一边吼道，“也不歇息一下？”
“不歇息了。也不用什么战术，打他们个措手不及提升一下军心。打完就跑，知道没？”萧瑟朗声道。
萧凌尘怒道：“我琅琊军虎狼之师，你这却是狐狸做派。”
“躲在城里几日不出来，你这虎狼之师已经成了乌龟之师了。”萧瑟笑道，猛地一踢马肚，朝前奔去，“将士们，为了北离的荣耀！”
全军同吼。
“有的人真的生来就是做将军的。”程洛英感慨道，“我觉得才过去没几日，我的洛城军，已经变成他的了。”
萧凌尘看了一眼这个与自己算不上朋友的人，摇头道：“我觉得你说得不对，应该这么说：有的人生来，就是做皇帝的！”
萧瑟持着天斩剑一路劈杀过去，直到另一侧，一匹鲜红色的骏马随着似乎飞溅的鲜血冲袭而来。坐在马上的人一身黑色轻甲，手中一根锁链连着一柄锋利的镰刀，所过之处，鲜血飞溅。
“敖玉。”萧瑟微微皱眉。
“萧楚河！”敖玉笑着喊道。
当年，敖玉作为使者造访天启城，当时的他如日中天，被誉为南诀过几十年来最富才干的皇子，为人狂狷傲慢，在天启城内列下擂台比武，战无不胜，摆下赌桌豪赌，一掷千金，却最后折在了萧瑟的手里。这个仇他记了很多年，这一次，他要拿回来！
镰刀猛地飞了过来，萧瑟拔剑，一剑将它打了回去。
“是柄好剑，叫什么名字？”
“天斩！”
敖玉一惊：“天斩？”
萧瑟拔剑跃起，高喝道：“没错，就是你此刻心里想到的那柄天斩！”
明德二十三年，南诀北离交战，南诀发兵六十万，北离军队连败三城，退于零落城内三日不出，得援军二十万赶到。永安王萧瑟率军突袭，大胜而回。
然而，这只是第一日。
漫长的战争还在延续。
天启城。
肃穆萧冷的气氛仍然围绕着这座世上最繁华的城池。
边境仍在大战，国丧还在继续，天启城内的酒馆、妓院、赌坊都暂时关了门，就连一向门庭若市的千金台都撤了赌桌。
屠二爷坐在无比寂寞的大堂里，微微有些惆怅：“新君一日不登基，这国丧怕是一日不止。萧瑟赶快回来当皇帝啊，我还指着赚钱呢。”
天启城门之外，几辆马车正停在那里。
这几日，天启城的进进出出都无比的严苛，但是这一队人，却没有人敢拦他们。
十二位白衣剑客，来自雪月城。
还有那如今不仅在天启城，就连在整个天下都颇有名气的红衣剑客雷无桀，还有枪仙之女司空千落，以及大将军之女叶若依。谁都知道他们和永安王萧瑟的关系，而永安王萧瑟，则是许多人心中的下一位北离国主。
“就送到这里了吧，我们此行回雪月城，暂时应该不会离开了。你们若天启城的事了了，可以来雪月城里找我们。”雷无桀笑着和送行的人说道。
谢宣，李凡松，飞轩以及那白衣纷飞的和尚都特地前来送别。
“和尚，你不回你的天外天？”雷无桀问他。
无心双手合十，正正经经念了声佛号：“师兄回寒山寺了，母亲被洛先生带去慕凉城了，天启的事了了之后，我先去寒山寺住几日，再去慕凉城，顺道就回天外天了。”
“冥侯和月姬呢？”雷无桀问道。
“他们是杀手，你是正道雪月城弟子，不是一路人。大家就大道朝天，各走一边。不必心心相惜，也从来不是朋友。”无心笑道。
“杀手就是绝情。”雷无桀抱怨了一句，又对谢宣说道，“谢先生你们呢？还有什么打算？”
谢宣回道：“我与他们还会在天启城内住上几日，到时候飞轩还会留在钦天监继续学习道法，我与李凡松会四处云游，雪月城的百花会，我们自然还是要去的。”
“那就恭候谢先生大驾。”雷无桀抱拳道。
“其他两位姑娘呢，怎么今日也不出来告别。”谢宣笑道。
“叶姑娘刚才还说要和你们告别，但是这几日太累，刚刚我发现她睡着了，便也就不叫醒她了。至于司空师姐……大概还在生气吧。”雷无桀摇了摇头，最终做了告别，“那么各位后会有期。”
“后会有期。”
雷无桀回到了马车上，看到司空千落犹然一脸不满的样子，不禁苦笑了一下：“师姐，放心吧。萧瑟那家伙如今都是快玄境的人了，还拿着天斩剑，不会有事的。”
司空千落怒道：“我们去南诀城！”
“去雪月城！”雷无桀无奈道。
“去南诀！”
“好，师姐那你认识去南诀的路吗？”
“不认识。”
“我看过图纸，我认识。那我们就去南诀，以我认路的能力，这场雪下完的时候，估计就会到雪月城了！”
雷无桀猛地一挥马鞭，马车朝前狂奔而去。
却忽然听见身后传来一声清脆的声响，叮叮当当，似是什么乐器的声音。
雷无桀扭过头，看到城墙之上，一个提着剑匣的少年面前十二柄飞剑一字排开，那人正用手指轻轻地弹着。
“飞剑还能当乐器用呢。”雷无桀笑了笑，将头转了回来，再一甩马鞭，“期待再相见的那一天。”
“期待再相见的那一天，我们真正地比一次剑。”很快就会被这个江湖称为无双剑仙的年轻城主收起了剑匣，轻声喃喃道。
白王府。
萧崇这几日过得并不安静，因为府上的访客一波接着一波，萧羽死了，萧瑟出征了，整个天启城里唯一能够做主的王子只剩下他了，更何况此时他和兰月侯是如今的监国。但是除了公事求访以外，他一律不见，而前来求问公事的人一旦想开启另外的话题，他就会挥手送客。
没有人知道此刻萧崇内心真正的想法是什么。
就连他身边的侍童小太监玄同也不知道。
但今日的客人，却似乎由不得他不见，因为来的是瑾宣大监，他手握龙封卷轴，从名义上说，他有点似先帝的托孤大臣，地位非凡。
“给大监看茶。”萧崇于正殿之内见了他。
瑾宣坐了下来，笑了笑：“殿下这几日是否一直都在等我？”
萧崇坦诚道：“是，我一直都在等大监来找我。”
“如今萧瑟在外，另一份龙封卷轴在我手中。”瑾宣从袖中掏出了那一份卷轴，上面印着龙漆，看着并没有打开过。
“大监没有打开过这份卷轴？”萧崇惑道。
“先帝说这一份仅做留存，不要打开，而萧瑟那份，我已经看过，所以，皇位是谁的，我已经知道了。”瑾宣笑道。
“哦？”萧崇挑了挑眉，“是谁的？”
“可以是殿下您的。”瑾宣笑了笑。
萧崇正襟危坐：“但闻其详。”
“如今卷轴在我手中，天启城也只有你一位皇子，此刻你登基，名正言顺，萧瑟就算打了胜仗回来，也得承认这一切名正言顺。否则，就是谋逆。”瑾宣缓缓道。
萧崇长叹一声：“大监是想与我结盟？可你曾经是老七的人。”
“我是陛下的人，被安排在赤王殿下身边，不过是借着入局的机会，看清楚这些党争之人，并且帮陛下一一除去。”瑾宣答道。
“是吗？可我觉得，当父皇病倒以后，大监就是那一手扶持赤王的人啊，只不过手握这一张免死金牌，靠着父皇的命令，做真党争之事。不然仅是为了监视党争，大监你做得可太过于入戏了。最后抛弃萧羽，重新变成帝党，是仗着父皇对发生的这一切并没有那么了解吧。”萧崇喝了口茶，幽幽地说道。
瑾宣轻轻放下了茶杯，收起了笑意：“我们都是穷途末路的人，萧瑟若打了胜仗回来，我们都没有退路。”
“你说错了，萧瑟若失败了，我们才没有后路。国破人亡，家都没了，还退到哪里去？大监！”萧崇正色道。
“看来白王殿下并不想和我合作。”瑾宣收起了卷轴。
萧崇摇了摇头：“可刚才说的那一句，我一直都在等大监的到来，却是真的。”
瑾宣一愣，猛地起身。
正殿的大门却已经被关上了。
怒剑仙颜战天，儒剑仙谢宣，天外天无心，无双城无双，以及掌香监瑾仙。天启城内的高手几乎都已集结于此。
瑾仙拔出了腰间的风雪剑：“师兄，这一切该结束了。”
瑾宣朗声长笑，垂首道：“好！”
是日，大监瑾宣因试图谋逆被关入大理寺天狱。
三日之后，瑾宣于天狱中消失无影，从此下落不明。
而他的那封龙封卷轴，此刻就被摆在白王府萧崇的寝殿的桌上。萧崇在灯下坐了许久，最后终于还是拿起了那封卷轴，伸到烛火边，轻轻地晃了一下。
龙漆掉落，卷轴缓缓展开。
萧崇看着上面的名字，愣了许久。
边关不断传来大捷的消息，虽偶有小败，但总归是给了北离的民众一些安定的情绪。天启城的那种肃穆渐渐散去了，兰月侯望着南方，怅然道：“该回来了吧。”
萧瑟带着援军离开后的两个月十一天，失去的城池终于全部被收复。萧瑟策马走到那座城外，高喝：“敖玉。”
不再是那般气定神闲，颇有些狼狈的敖玉代表着南诀从军马中走了出来。
“我的城我都拿回来了，你的城我不要。和谈吧。”萧瑟说道。
敖玉一愣，此刻北离的军队可以说是士气正浓，正是趁胜追击的好机会，可没想到萧瑟竟然率先议和，他冷笑：“为什么？”
“我本来就不是来打仗的。我还有很多事情要做。”萧瑟打了个哈欠，“打仗这样的事，我真不喜欢。”
“有什么条件？”敖玉问道。
萧瑟挠了挠头：“你们毕竟一直在吃败仗，而且还是率先发动着战争，每年总要给些岁银，交些战利品上来，具体的我就不和你谈了，接下来自有人会和你谈。再见了，敖玉。”
敖玉看着他的背影，厉声道：“总有一天要和你讨回来。”
“不会有那么一天的。”萧瑟冲着他挥了挥手。
关于这次萧瑟的退兵，很多人表示不理解，认为是萧瑟的目光过于短浅了。但只有真正看清局势的人才知道，萧瑟的退兵无比明智。因为此时的北离没有君主，而能够继承皇位的人，除了那些皇子以外，明德帝还有很多的兄弟，他们在各地的藩地之内，待得还算安稳。但若是无王之治继续下去的话，很难保证他们是不是还会这么安稳。
三日之后，萧瑟带着重兵返回天启。
整个北离都开始传颂这位永安王的功德。
而带着浩浩荡荡，在这场战争中已经完全臣服于他的几十万大军奔回天启，谁都知道他是去做什么的。
这是去当皇帝的啊。
“新帝就要回来了，得做准备了。”监国白王殿下这样对礼部说道。
兰月侯笑道：“是啊，北离将成为新的北离了。”
“当年，他们是不是也是这样欢呼着迎接琅琊王叔的？”萧瑟问萧凌尘。
萧凌尘点头：“差不离了。”
“可后来人们骂了他很多年，说他是叛臣，恨不得从他的尸体上割块肉下来吃。”萧瑟说道。
萧凌尘笑道：“民众哪知道这些，君王们想让他们知道什么，他们就只能知道什么。”
萧瑟猛地一挥马鞭：“快点吧。”
萧凌尘惑道：“你很着急？”
萧瑟点头：“我很着急，半点时间也不想耽搁了。”
天启城以最盛大的仪式欢迎了军队的到来，或许是因为天启城因为国丧的缘故压抑了太久，也或许是这次的胜利真的对于北离十分重要，更因为，人们几乎把这个当成了新帝登基的仪式，所以这一次的仪式盛大程度，比当年琅琊王归来还要盛大。
鲜花从天启城门处，一直铺到了宫门之内。
萧瑟策马穿过整个天启城，策马奔向大殿，一直到殿前的台阶下，才下马朝前走去。他已经换下了一身军装，换上了自己最喜欢的狐裘大衣，整个人看着却不再是那么懒洋洋的，而是目光灼灼，难得地有一些精神气。
大殿之内，百官朝拜：“恭迎永安王殿下凯旋归来。”
萧瑟望着他们，点了点头：“那就先跪着吧，反正一会儿还有重要的事要宣布，你们起来还得再跪一遍。”
百官心知肚明，非但没有抱怨，反而把头埋得更低了。
萧瑟走到皇位前，兰月侯和萧崇站在两侧，等候着他。萧瑟抚摸着皇位，轻轻摇了摇头：“为什么那么多人喜欢坐这个位置呢？”
“我没有坐过，不太清楚。”兰月侯笑道。
萧瑟一屁股坐了下来。
这是大逆不道，因为他还没有为君。
可御史台那些人自然不会跳出来怒斥他。
而且很快萧瑟又站了起来，耸了耸肩：“没意思。”他将藏在袖中的那封卷轴递给了兰月侯：“皇叔，我知道大家都在等这个东西。由你来念，最好。”
兰月侯点了点头，接过了龙封卷轴，打了开来，随即微微一愣。
“念吧。”萧瑟催促道。
兰月侯望了萧瑟一眼，终究还是念了下去：“孤近日身染恶疾，恐不日身归五行。二子萧崇，人品贵重，才德兼备，必能承孤意志，既孤登基，即皇帝位。”
全场皆惊，先帝竟然传位给了二皇子？
永安王会不会马上发兵踏平整个天启城？
百官不敢抬头，各个浑身冒着冷汗，实在有忍不住的，开始和身边的人窃窃私语起来。
“大胆！”萧瑟忽然暴喝。
百官心头一震。
萧瑟怒斥道：“兰月侯诏书已念，尔等大臣还不快速速叩拜新皇！”
百官回过神来，最后还是礼部尚书率先高喝道：“新皇万岁万岁万万岁！”
百官再也不敢犹豫，长身大拜，朗声高喝：“新皇万岁万岁万万岁！”
萧瑟长舒一口气，对着萧崇笑了笑：“二哥，以后就辛苦了。再见。”
一身狐裘华袍的萧瑟转过身，快步离开了殿内，他走下了台阶，牵过了自己的那匹千金马，猛地一挥马鞭：“我们走！”
踏碎一地飞雪，绝尘而去。
“谢先生，李凡松，飞轩。我走啦！”路过钦天监，萧瑟高呼。
“独孤先生，胡蛋，五呆呆。我走啦！”路过百事斋，萧瑟再呼。
“师父，姬雪。我走啦！”萧瑟随随便便地一喊，反正百晓堂一定能听到。
“和尚，我走啦！”萧瑟路过自己的王府，也高喊了一声。
管家走了出来，老泪纵横：“殿下你要走啊。”
萧瑟笑了笑：“以后我传信给你，你来找我，或者在这里等我，我每年也会回来一些日子。”
管家抹了抹眼泪：“殿下开心就好。”
“别叫殿下，叫公子。”萧瑟挥了挥手，“那和尚呢？”
“昨日就走了。”管家回道。
萧瑟笑了笑：“将我书房里那份东西，送到千金台。”
“明白了，公子，前路漫漫，可要小心啊。”管家高声道，可萧瑟已经策马离去。
千金台的屠二爷没有听到萧瑟的告别，只是很快就收到了永安王府送来的一个信封，他打开来，微微一愣，身边的侍从问道：“二爷，是什么？”
“雪落山庄的……地契？”屠二爷手微微颤抖。
“就是永安王说的那座客栈？”侍从惑道。
“不不不不不。”屠二爷连连摇头，难以置信地说道，“就是天启城的这座雪落山庄！真真正正的雪落山庄！”
“萧凌尘，我走啦！”路过那些驻守的大军，萧瑟大喝道。
萧凌尘被一口酒呛到了，怒骂道：“走就走，喊什么喊！”
程洛英望着远去的萧瑟，感慨道：“世间真有此等绝世之人啊。”
萧凌尘喝了一口茶，鄙视道：“江湖之中，满是绝世之人，你啊，还是见识太少了。”
冬风飞雪马蹄疾，一朝踏碎帝王心。
萧瑟策马行出天启城，没有片刻回头，却忽然被一人一剑拦了下来。
剑是破军剑，人是怒剑仙。
颜战天递了一件事物给他：“放心，我不是来拦你的。崇儿托我把这个东西拿给你。”
萧瑟接过那事物，继续策马而去。他在马背上打开了包裹，发现是一封卷轴，上面的龙漆掉了，已经被人打开过了，他微微一愣，展了开来。
其他的内容与兰月侯适才念得一模一样，只是最关键的地方不一样。
传位六皇子，萧楚河。
“父皇真是狡猾啊。”萧瑟摇头笑了笑，将卷轴拿在手中高高举起。卷轴瞬间被风撕裂成了碎片。
明德二十三年，历时三个月的无王之治终于结束，先帝二皇子萧崇登基，定年号崇河。
崇河一年，春暖花开。
上一个冬天过去了，这一个冬天也过去了。
可是老板依然还没有回来。
没了那位抠门的老板，几位伙计自己勉强经营了一段时间，雪落山庄的生意却越来越好了。近日才一开张，店里就来了好几位看着就身价不菲的贵客。伙计们眉开眼笑，可心里却微微还有一些惆怅。
那个看着有点抠门，但实际上对他们挺好的老板什么时候才能回来呢？
许葫芦是其中领头的一位伙计，因为长得像个葫芦，所以叫许葫芦。他坐在位置上，喃喃道：“要不要出去找找老板呢？他说话那么难听，做事那么抠门，可能在外面被人抓起来了。”他一边想着一边给客人倒着茶，却忽然听到面前的客人笑道：“伙计，茶洒出来了。”
许葫芦急忙抬头道歉，可刚对上那人的眼睛，就猛地一惊，刚才他没仔细看，现在可看得清清楚楚了！这不就是那个欠了老板钱，把老板带走的红衣少年吗！
“你你你你你你！”许葫芦指着他，连声喊道。
“好久不见啊。”雷无桀笑道，“你们老板呢？”
“我们老板！”许葫芦一惊。
“在这里。”一个懒洋洋的声音接了下去，脱下了狐裘，穿着一身青衫的萧瑟踏入了门内。
“老板！”伙计们全都放下了手中的活计，冲过去高呼道。
萧瑟一挥手，把他们往后震了三步：“好好干活，别偷懒！”
“老板你咋回来了？”许葫芦问道。
萧瑟眉毛一挑：“怎么？你想着我永远不回来，这店就是你的了？”
“哪有哪有哪有！”许葫芦急忙澄清，“这两年我的每笔账记得可都是清清楚楚，就在柜台上，银子也在，就等着老板您回来交给您！”
“是个好伙计，没有白对你好。”萧瑟望向雷无桀等人，“他们的酒菜准备了吗？”
许葫芦摇头：“刚刚上茶，还没点菜呢。”
“我请。”萧瑟朗声道。
许葫芦一惊，心中一冷，这还是他们的老板吗？是不是被掉包了？别人假扮的？
“三碗阳春面，两杯老槽烧。给我做个牛肉面。”萧瑟缓缓道。
“好嘞。”许葫芦欢天喜地地跑开了，这是真老板，绝没有错的。
萧瑟一屁股坐了下来，看着面前的雷无桀、司空千落、叶若依，笑道：“近来可好？”
“没有你，我还行，师姐过得不好。”雷无桀回道。
司空千落将手里的筷子插进了桌中，不满道：“就请我吃碗面？”
萧瑟摆了摆手：“这桌子，二两！”
“你可是天下有名的永安王，大胜南诀的传说。现在的皇帝还给你赐了世袭罔替，你就请我们吃面？”叶若依笑道。
“我就是个客栈老板，什么永安王，朝廷给我钱吗？”萧瑟一脸不满。
“接下来有什么打算？”司空千落问道。
萧瑟打了个哈欠：“四处逛逛呗。”
雷无桀来了兴致，高声道：“南诀那个使双刀的刀客楚歌重出江湖了，给雪月城下了战书要来拜楼。我打算去和他会会。”
“雪月城前几日来了个小孩子，姓二名条，喜欢用石头当武器，我打算收他做徒弟。但他已经有师父了，师父叫昌意。好像也是不世出的高手，据说我打赢了他就能抢走这个徒弟。”
“佛国的高人梵天净练了一柄天王剑，据说已经快入剑仙境了。我想知道自己和他比，谁更近剑仙，打算也去会会他。”
“北面还有个胖子，练的内容很奇特，叫‘洗骨卸’，据说刀剑不入，雷打不动，现在摆了个擂台，说就站着让人打，谁能打到他受伤，他就做谁的随从。”
“江湖如此绚烂，想想就令人心驰神往啊。对了，师姐最近收了个徒弟，叫王贝贝，是个非常可爱的小姑娘……还有那落明轩，真是看不出来胆子真大啊，要娶他师父，他师父当天就跑了，他马上就追上去了，现在据说也在江湖上飘荡呢。”
司空千落打断了他：“你废话怎么那么多！到底去哪！”
雷无桀望向远处，目光灼灼：“江湖。”
萧瑟和司空千落对视一眼，立刻坐了下来，相互招呼，不再理会这个白痴：“来来来，吃面吃面。”
三碗阳春面，一碗牛肉面下肚。
萧瑟和雷无桀碰了杯，一人喝下一碗老嘈烧。
四个人站了起来，向门外走去。
许葫芦心中咯噔一声：“老板你又要走？”
“放心，这一次很快回来，照顾好我的雪落山庄。”萧瑟拍了拍他的肩膀。
“诸位去哪里啊。”坐在角落里的另一位客人忽然说道。
已经走出门的众人心中一惊，转过身望向他。
那客人站了起来，摘下了风帽，露出了那张熟悉的脸庞，只不过比起之前，似乎苍白了很多。他笑了笑：“你们都快成剑仙了，我在唐门躺了几个月，大师兄还不如小师弟了。”
雷无桀和司空千落同时惊喜地喊道：“大师兄！”
雷无桀直接奔了过去：“你没死啊！大师兄！”
“虽然没死也差不离了，轻点轻点，哈哈哈。”唐莲望着雷无桀，笑道，“别哭别哭。”
萧瑟缓步走上前，满脸笑意：“想不到还能再见面。”
“是啊。”唐莲对着他伸出了手，“江湖再见。”
————————————————————————————
《少年歌行》全本完结
完本感言 关于的n个彩蛋

首先，感谢所有《少年歌行》的读者们。
看到这里，就表明你已经看完了那100万字的故事，并且还愿意最后听我絮絮叨叨说一些关于这本书的故事。那么首先贡献大家一个有意思的科普文（模仿豆瓣上看电影时经常要看的那些文章写法……）
1、《少年歌行》是作者周木楠的第一本网络小说。
在《少年歌行》之前，周木楠只出版过一本实体的青春小说《自从遇见你》，字数是16万。《少年歌行》是周木楠第一次尝试长篇网文的写作，他的目标是写一本100万字的小说，达成一个小成就。事实上，最后的字数是100万300字，可以说这卡字数的能力是很强了。
2、《少年歌行》的影漫游版权已经售出。
在《少年歌行》连载到二十万字的时候，就已经被慧眼识珠的影视方看上。目前影视、动漫、游戏的版权均已经售出。暂时的进度是3d动画会最先出来，后续的其他开发会紧跟而上。
3、《少年歌行》原本并不打算在8站发布
当初周木楠看完8站的约稿函是热情澎湃的，这就是他期待很久的网文网站，于是热情洋溢地写了一篇机甲文，可适逢8站对西幻最不热衷的时候，所以被拒。后来写了《少年歌行》，周木楠打算去投从小看到大的《今古传奇。武侠版》，但投稿前抱着试一试的心态投了8站。后受到责编月月的认可，于是走上了在8站的作者之路。
4、《少年歌行》中的角色名有很大一部分来自该书的粉丝群。
许多你在书里经常看到的人物，比如龙耳、竹、华锦、夜鸦、屠二爷、石清水、天启四少等等，都是该书粉丝群里的名字或者取的角色名。他们一开始打算作为龙套登场，现在看来，其实已经是故事很重要的一部分了。当然很遗憾，一些角色设定因为故事的关系无法出场，比如楚歌、昌意、练内功的胖子等，但他们会在番外，以及另外的故事中登场，扮演非常重要的作用。
4.5 qq群持续招新
qq群号是272987339。在完结后到发布新书的日子里，群里会持续公布一些番外计划、最新消息、改编咨询、线下活动等等。欢迎大家加入。
5．《少年歌行》将有番外发布
目前计划的两本是《少年歌行。暗河传》和《少年歌行。仙人书》，具体的内容可以看名字就能猜到几分，就不多说了。
6．作者周木楠最喜欢的角色是谢宣
虽然作者周木楠多次表示想推倒尹落霞，但他最爱的角色其实是谢宣，就连qq群里的前缀也是儒剑仙。所以说很有可能，未来的番外里若是写到了尹落霞的故事，那么推倒他的可能是谢宣，而不是落明轩。
7。新书很快就会发布，风格和《少年歌行》一样
周木楠并没有打算给自己放个假，他打算一鼓作气（主要怕读者们很快抛弃自己），很快就发布新书。风格与《少年歌行》一样。关于《少年歌行》的风格，有人说是武侠，但又觉得哪里看着太玄幻了。其实关于风格，8站曾有一美女大佬说过，这个定位可以叫“新漫武侠”，新式的漫画武侠。作者周木楠表示无比认可这个说法。所以新书也将是“新漫武侠”。嗯，作者还没红，还没有要挑战自己的“做作”想法……
哦对了，作者为了紧跟潮流，取了个七字暂定名《少年白马醉春风》
听名字就知道是什么风格的故事啦。
8。大师兄为什么最后又活了
众口难调，很多人在大师兄死后不太高兴，觉得很遗憾。有的人看完结局后觉得死了就死了，强行复活没有意义。只能说，每个人都有自己的一个看法。作者周木楠的看法是，希望最后的结局更完美一些，更像是一个少年梦一些，大师兄的到场会让那种明媚感加重，但同时会损失一些遗憾的美。没有办法，有得必有失。认可不认可我都接受。
9。故事真的到这里就完了
除了番外，那么《少年歌行》的故事的确到这里就完了。请欣然接受。
好了，假装旁观者姿态强行写的番外在这里就结束了。
我一直认为，当我们这些写书的人落笔的时候，是在创造一个新的世界。世界里的人都是鲜活的，在另一个世界里真正存在的。
所以我很用心地写每一个人。
虽然《少年歌行》因为我笔力不够，有很多很多很多很多的不足和遗憾，这些遗憾无法弥补，只能永远作为遗憾。但我却很庆幸，我写出了很多我喜欢的角色。
我喜欢萧瑟、雷无桀、司空师姐、无心、大师兄、叶若依、小王爷、谢宣、莫衣、司空长风、百里东君、落明轩、尹落霞、无双、苏暮雨、赵玉真、李凡松等等等等。我的读者们也喜欢他们。
人活了。
这个世界也就活了。
以及，很高兴与我的读者们一起度过这一年多的时光，从一开始作为新人在8站发布《少年歌行》无人问津，到如今也算是入了四个月的风云榜，人气还算过得去，没有扑街，和大家的支持是分不开的！
特别感谢最早的一批读者，鹿色色、梦梦、卡卡、王爷、昌意、摆渡人等（经常换名字的这位读者），没有你们最早时候的支持，或许我会觉得自己在单机而丧失激情，也感谢后来的一些热情读者，二爷、夜鸦、蛋蛋、孤独、言重等等等等，有你们的加入，少年歌行的粉丝群越来越像一个大party（我就不说像个大家庭这么老套肉麻的话了……）。想起新书刚发布的时候，人气和收藏惨淡的……一直写到40万字，人气才破50万。真的太感谢我的读者们了！愿意来看一个从没听过的作者的第一本网文之作。
感谢我的责编月月，一切皆有因果，没有你一开始的认可，我就走不进8站，那么后面的故事都会改变。也感谢鸟姐，烟毒大大最开始的支持。
感谢胡琴哥，穆穆，和子非。让我的一个梦正在成真中。
感谢水哥、磊磊、二土、天子、二君、小野、唐家有酒等等等等作者大佬们的章推书评等支持，年会再一起喝酒！
我还有太多的不足，希望有朝一日，写出牛逼的作品！
最后，《少年歌行》完本了。
江湖的故事还没完。
“我们，江湖再见。”
001 杀梦

天正元年四月初五，天子继位月余，疑遭妖人所迫，噩梦着身，终夜难眠。内廷急召钦天监派人入宫，然国师已仙逝，副监正谭泽代为入宫，连窥三日不得其法。
“陛下，你梦到了什么？”
“孤梦见了父皇，他一个人坐在一片大雪之中，四周没一人相伴，很是凄苦，孤上前唤他，可是孤上前一步，父皇就往前移一寸。”
“孤还梦到了七弟，他站在一片尸体之中，胸口躺着血，眼睛里淌着血泪，他对我一直在笑。”
“孤还梦到了……梦到了……”天正帝坐在床榻之上，欲言又止。
谭泽轻叹一声：“陛下。”
天正帝摇了摇头：“我梦到了老六，他回来了，他什么也没说，但只是回来了。”
“余威犹在啊。”沉默良久以后，天正帝幽幽地叹道。
谭泽没有接话，只是又问道：“可找过那位神医？”
秋庐之中，背起药箱的华锦与沐春风挥手告别：“小徒弟，我要走了。”
沐春风微微皱眉：“可是陛下那里怎么办？”
“我是天下的神医，不是萧家一族的家医。一个皇帝留了我一年，这个皇帝还能再留我？”华锦耸了耸肩，“何况上午我已去看过了，也是心病，我治不了。”
“那师父可能带上我？”沐春风问道。
华锦伸手拍了拍沐春风的肩膀：“你是青州首富之子，以后是要继承家业的。乖，你学的已经差不多了，回家温习一年，明年我来青州找你。以后每年你我相见一次，我传你医道。”
沐春风笑道：“谢师父。”
“医者当遍游天下，做天下人之医。”华锦转身道，“这是我师父和我说的。”
沐春风摇头：“你师父不过想出去玩罢了。”
华锦丢出一根药草，落在了沐春风的手上：“我也不过想出去玩啊。”
沐春风接过那根冰辛草，在嘴里嚼了嚼，微微有些苦恼，从家里跑出来的时候，可和老爷子说好了是来帮朋友当皇帝的，可现在当上皇帝的这个，却不是真正的朋友啊。
宫门之内，一辆马车缓缓地驶了出来。
谭泽坐在马车之中，神色凝重。马车回到钦天监内，三位天师外出相迎，包括两位仙风道骨的老天师和年幼稚气的飞轩。
“何解？”一名老天师问道。
“恐遭人下咒。”谭泽低声说了一句，快步回到了大殿之内。
院落之内，有一少年正在练剑，见到天师们匆匆回到大殿之内后放下了剑，擦了擦额头上的汗。这位少年自然就是来自青城山的李凡松，他笑了笑，转头望向那个躺在椅子上看书的中年儒生：“师父，这天启城的风雨怎么一直都不会断呢？”
儒生头也没抬，将书又翻了一页：“有人想乘风而起，自然希望这风来得越大越盛。”
李凡松叹了口气：“想早点把飞轩送回青城山，然后去看看这天下。”
大殿之内，钦天监现存的四位天师围坐在一起，分别是如今的钦天监副监正谭泽，年近七十的天师黄昆仑、天师赵传亦，以及小天师飞轩。
“天子的命格，什么人能施得了这么大的咒？”黄昆仑低声道。
“或许是真正的天子……”赵传亦低声道。
“不可妄言。”谭泽伸出长袖，轻轻一压，将整个殿内的风压于袖下，“当今天子面前，这件事切记不可提。”
“这咒若是师兄在，能解。”黄昆仑皱眉道，“但如今……”
“可以查。”飞轩轻声道。
赵传亦摇头：“查案是大理寺的事，什么时候钦天监还要管查案的事了。”
谭泽轻叹道：“那个晚上，整个大理寺都几乎折在里面了，如今大理寺不过一个空壳。况且这些玄乎的事情，那些人怕是会推给我们钦天监。”
“谁去查？”赵传亦问道，这是一个很重要的问题。
“天师，宫里有消息传来。”一名小道童匆匆忙忙地走进了大殿。
“何事？”谭泽皱眉。
“有两名消失了几日的内监被找到了。”小道童说道。
谭泽一愣：“在哪里？”
“在靖和宫，死了，尸体都烂了。”小道童回道。
黄昆仑惑道：“只不过消失了几日，尸体怎么会烂？”
“不知道，据说看上去就像死了十几日了。宫里传我们的人立刻进去。”小道童摇头道。
“死了人也要我们管，大理寺就算没有了沈希夺，也不能这般无能！”黄昆仑怒道。
“罢了。”谭泽起身便往外行去。
“副监正，宫里传的并不是你……”小道童急忙说道。
谭泽惑道：“那是谁？”
小道童看了一眼角落里的那个比自己还小几岁的小天师：“传的是小天师飞轩和……青城山来的客人李凡松。”
飞轩一惊：“我？”
“据说是陛下亲传。”小道童补充道。
院子里，李凡松拿过了儒生手里的书：“师父，你说这事怎么能轮到我？”
“一道一剑，皇城破案，这事情有意思了。”儒生自然就是闻名天下的儒剑仙谢宣，他打了个哈欠，“如果破了这案，可以给你们青城山要块御赐牌匾。”
李凡松有些懊恼：“可是这事，到底为什么轮到我？我从没和这白王有过什么接触，也不是什么官，就是个钦天监的客人。”
“不是白王了，是天正帝。”谢宣笑道，“他之所以传你，只因为，你和飞轩，是那个人的朋友。”
李凡松一愣。
永安王，萧瑟。
“小师叔，我们走吧。”飞轩走到了李凡松的身边。
李凡松叹了口气：“飞轩，我终于明白师父为什么一定让我们来天启城了。一定是报复我们！”
飞轩摇头：“小师叔，都还没起身怎么就说丧气话。”
“为天子做事，做成无功，做败则死，你知道如果此事我们做得不好会如何？”李凡松问道。
飞轩想了一下，答道：“赶出天启城。”
李凡松提起剑，遥遥地指了一下远方：“青城山，满门，斩！”
此时，天启城的某个屋顶，一身红衣的剑客一边咬着苹果一边看着这座城池，打了个长长的哈欠。
002 祭天子

天启皇宫。
飞轩和李凡松候在门外，静静地等待天正帝的传召。
如今新帝刚刚登基，国师已经仙逝，大理寺元气大伤，五大监只剩其一，他的师父怒剑仙也受不了这天启城的烦恼提剑离去。
“这个皇帝，位置坐得不安稳啊。”李凡松小声喃喃道。
“小师叔，这话不能乱说。”飞轩被这话吓得不轻，急忙打断了他。
李凡松自觉无趣，耸了耸肩，不再说话。
两个人，一个恭恭敬敬站在原地，一个漫不经心左顾右盼，倒像是飞轩是师叔，李凡松才是小道童一般。
许久之后，殿门才缓缓打开。一个小太监打开了门，轻声道：“二位请进。”
“多谢公公。”飞轩行了一个礼，带着李凡松走了进去。
天正帝坐在榻上，身体较为之前要瘦削了一些，面色有些憔悴，他见到二人，微微一笑：“早就听说钦天监有位青城山来的小天师，却没想到是这么小的小天师。”
飞轩拉着不情愿的李凡松俯身跪拜：“参见陛下。”
“这位就是谢先生的爱徒李凡松吧，谢先生当年做过天启城的祭酒先生，众皇子都曾在他座下就学，你与孤也算是师兄弟了，不必多礼。”天正帝轻声道。
飞轩和李凡松站了起来，李凡松生于江湖，与雪月城众人更是好友，心中对这位天正帝自然没什么对帝王的敬畏，开门见山地问道：“陛下，我们一不是朝廷命官，二不是衙门捕快。为什么找我们？”
天正帝也是开门见山：“我找你们，因为你们是那个人的朋友。”
李凡松一愣，飞轩也是一惊，这是谢宣方才在他们来之前就说过的，只是没想到天正帝开口也是如此直接。天正帝看到两人的神情，轻叹一声：“因为你们是那个人的朋友，所以你们查此事，不会随意就把罪责怀疑到那个人的身上。世人总是愚昧，总把别人想的与自己一般粗鄙，你们的那位朋友不会做这般无聊的事，孤相信。”
李凡松心中升起一股敬佩，抱拳道：“凡松必帮陛下找出真凶。”
飞轩抬起头，忽然心中一惊，他猛地转身：“有人！”
天正帝和李凡松都是武学高手，但他们都没有察觉到殿外有其他人出现，更何况殿外有重重保守，什么人能轻易接近？飞轩从怀中甩出一只纸蝶，纸蝶随风而去，越出殿外，那小太监看得好奇，偷偷地伸手抓了一下，却见纸蝶忽然加速，极速向前行去。
可一只手把纸蝶牢牢地拈在了手中。
“大龙象之力，好。”那个人朗声笑道，手指轻轻一弹。将那只纸蝶弹了回去。
飞轩走出殿外，伸手将纸蝶收入怀中，急忙行了一个礼：“侯爷。”
兰月侯笑了笑：“你们怎么会在这里？”
飞轩回头，看到李凡松走了出来，天正帝没有跟着出来，只是说道：“皇叔，孤在与他们二人商量，夏时去青城山参拜一事。你们先走吧，皇叔请进。”
兰月侯点点头：“青城山，我亦是仰慕很久的。”说完后便踏入了殿中。
李凡松看了他一眼，低声道：“这件事，连兰月侯都不能知会？”
“怕是不仅是不能知会，更是最不能知会。”飞轩叹了口气。
“你年纪这么小，这些权谋诡谲的东西，还是不要接触的好，我们今夜，就把这件事给了了！”李凡松正色道。
宫门之外，皇城之内。
红衣剑客坐在酒肆之中，慢悠悠地喝着酒，他垂首望去，看到一辆华美的马车在严密的护送下正要出城而去，阵仗颇大。他笑了笑：“他也走了？”
正上菜的小二神色一凛：“公子认识他？他可是青州首富沐家的三公子，据说以后还是沐家的继承人。”
红衣剑客摇了摇头：“我怎么会认识他们，我只是听过罢了。”
“哦。”小二正要离开，却被红衣剑客伸手拦住了，他望着角落里那些穿着道袍的外来客，微微皱眉，“最近天启城里怎么多了这么多道士？”
小二看了那些道士一眼，小声道：“客官你这就有所不知了，最近可是天启城三年一次的道统大会，来自天下各地的道士们都会来参加，大会上表示出色的人能够被选为天师。但今年不一样了。”
“哪里不一样？”红衣剑客若有所思地喝了一杯酒。
“今年国师不在了，都说很多都不是冲着天师来的，是冲着国师之位来的。”小二说道。
“就凭他们？”红衣剑客朗声笑道，刻意加重了语气，“还想做国师？”
角落里坐着五位紫衣道人，一位是须发皆白的老道人，三个中年道人，还有个俊秀的青年道人，他们一开始都自顾自地喝着茶，可听到红衣剑客明显带着挑衅意义的话后，其中一名中年道人重重地放下了茶杯：“你说什么？”
红衣剑客挑了挑眉，斜着眼瞥了一下他们：“神霄派？”
中年道人冷笑一声：“眼神倒挺麻利，但是既然知道我们是神霄派，就该知道你刚才的话说错了。”
“哪里错了？”红衣剑客耸了耸肩，“敢情你们真的有当国师的心？”
“你的话太多了。”中年道士纵身一跃，长袖一扫，便要将红衣剑客面前的酒壶扫落在地，他志不在伤人，只在示威。但红衣剑客却浑然不顾，依旧拿起了酒杯，喝了一口，放下了酒杯。
仿佛什么都没有发生过一样。
除了桌上多了一柄剑。
中年道人退了回去，那长袖已经被划出了一道长长的口子。
“派最厉害的出来吧。”红衣剑客笑道。
那须发皆白的老道叹了口气：“看来少侠是冲着我们神霄派来的，老道不才，并没有争国师之心，不过是来天启城里会会道友，带着门人见见世面罢了。”
红衣剑客伸出一个手指，轻轻地摇了摇：“我说的不是你，是他。”
手指的方向最后落在了那位俊秀的年轻道人的身上。
003 道统大会

那俊秀的青年道人神色不变，点了点头：“少侠好眼光。”
红衣剑客手中剑一挥，插在了地板之中，笑道：“我不是什么少侠，至于眼光是不是好，得试一试才知道。”
青年道人看着他手中那柄剑，沉吟道：“我听过一些天启城的事，我知道你是谁，我打不过你，还有没有什么别的方法可以解决。”
红衣剑客手轻轻地敲着桌子，望了望窗外。
青年道人垂首道：“阁下的意思是，让我们离开天启城？”
红衣剑客一笑，不置可否。
青年道人站了起来，叹了口气：“至少得知道原因吧。”
红衣剑客拔起了地上的剑，伸手轻轻地弹了一下：“你是不是收到了一封信？”
青年道人伸手一挥，带着其他几名道人迅速地从窗口落了下去，朝着天启城门的方向奔去，没有丝毫的犹豫与回头。其中一名中年道人忍不住开口问道：“小师祖，那人究竟是谁？我们这么多人，难道还不是他的对手？”
青年道人低声斥道：“你没看到他手中的剑？”
“剑？”
“天下名剑第四，心。”青年道人沉声道。
中年道人惊道：“难道他就是现在江湖上传闻着的那位红衣剑仙？”
“是的，虽然百晓堂还没有将他列进新的百兵榜，但是不少人都认为，等下一次百晓堂发武榜的时候，他一定会在剑仙榜上拥有一席之地，和无双城主一同成为新的剑仙。”青年道人扭过头，看到那酒肆之上的红衣剑客依然饶有趣味地从窗户口探出脑袋打量着他，不由地打了一个寒颤，脚下步伐就更快了。
“那……那件事呢？”老道士忽然开口了。
青年道人咬了咬牙，恨恨道：“那件事是好是坏也说不准，如今抽身而出，未尝不是好事。”
红衣剑客见他们终于朝着城门的方向远去了，从怀里掏出了一本簿子，又拿出一根毛笔，在酒杯中蘸了蘸，然后在簿子上的一页画了一个大大的叉，他满意地笑了笑：“又搞定一个。”随即合上了本子，起身便打算离开，却刚抬起头，却发现下楼的地方站着一个老管家模样的人。他皱了皱眉，觉得这个老管家似乎有些眼熟，可偏偏又想不起来，究竟在哪里见过他了。
老管家和善地笑了笑：“公子，许久未见了。”
红衣剑客点了点头：“这位老先生面熟的很，却不知之前在哪里见过？”
“小的是兰月侯府的管家，曾和侯爷一起，见过公子的。”老管家答道。
红衣剑客恍然大悟：“原来是兰月侯府的管家，侯爷近来可还好？”
老管家侧了侧身：“侯爷好不好，公子亲自去见一下不就知道了？兰月侯府离此处不远。”
红衣剑客摇头道：“这一次我回天启城，不想见好友，只想悄悄地来，悄悄地走，侯爷美意，多谢了，下次我再去见他。”
老管家叹了口气：“这就难为老朽了。”
“不难为，替我问好。”红衣剑客伸手一撑栏杆，从楼上一跃而起，稳稳地落在了地上，他拍了拍身上的尘土，起身便要离开，却见边上停靠着的一辆马车的幕布忽然被掀了起来，一个熟悉的声音在唤他：“雷无桀。”
红衣剑客回过头，看着马车中的那人苦笑了一下：“侯爷。”
这名红衣剑客正是几个月前在天启城掀起过不小风雨的雷无桀，这一次他孤身回天启，是有自己的目的，本不想让人知道，可还没等到宫里的那位皇帝发现他，这位金衣兰月侯就先找到他了。
兰月侯轻声道：“怎么一个人悄悄地回来了？也不来我府里看看我。”
雷无桀摇头：“听过侯爷现在代掌大理寺了，我不过是回天启逛逛，不至于要去您府上喝茶吧？”
“其他人呢？”兰月侯问道。
雷无桀挠了挠头：“他们正在外面游山玩水不肯回来，唉，谁让我最没地位呢。”
兰月侯拍了拍身边的位置：“进来说。”
雷无桀退了一步：“我有事在身……”他正欲开口回绝，却见马车周围的八名侍从忽然身子一挺，手往腰间的方向挪了一寸，气氛瞬间凝固了一下。雷无桀望着他们腰间的八柄刀，低声道：“西南道八神刀？侯爷这手笔不小啊。”
“进来吧。”兰月侯淡淡地重复了一遍。
雷无桀只能蛮不情愿地走进了马车，那兰月侯在面前摆了张小桌，竟真的是在喝茶，他倒了一杯递给了雷无桀：“这一次回来是做什么？”
“路上玩乐把银子花完了，萧瑟让我回府里取点银子。”雷无桀一脸诚恳。
兰月侯直接从怀里掏出了一叠银票放在了桌上：“那这些给你，你走不走。”
雷无桀一愣，不知道该如何回答，倒是兰月侯自顾自地说了下去：“今日陛下召我入宫，给了我一件差事，主持接下来的道统大会。可是最近几日，那些入天启的道家弟子却有不少都莫名其妙地又走了，我顺着线索查了一下，就在这里遇到了你。刚才神霄门的那些人，现在怕是也走出天启城了吧。”
“嘿嘿。”雷无桀只能傻笑。
“给我个理由，不然就不是在这里喝茶了。”兰月侯严肃地说道。
雷无桀皱眉：“侯爷，不过短短几个月，你这态度也是天差地别啊。不能因为现在的皇帝姓白……”
“皇帝姓萧。”兰月侯打断了他。
雷无桀叹了口气：“萧瑟说我们之前受了国师和青城山不少恩惠，如今是到了报答的时候了。这一次道统大会会选出未来的国师，钦天监的那几位老天师无心此位，会上场的怕是只有飞轩。所以我来帮他。”
“一个小童，也能当国师？”兰月侯放下了茶杯。
“所以我这不是把这些人都赶走吗，这样飞轩就没有对手了。”雷无桀挠了挠头。
“一个对手都没有的道统大会。”兰月侯笑了笑，“这是让我把这差事搞砸喽？”
004 孤虚扰帝

月升夜起。
喧闹的天启城终于也安静了下来，就连皇城之中，也只剩下了巡夜的人走路发出些许声响。李凡松和飞轩藏匿在天正帝的寝殿附近，默默地注视着这个安静的皇城。
“就算是这天下最繁华的城池，到了深夜，也是这么安静啊。”李凡松打了个哈欠，“所有问题出在哪里呢。”
飞轩微微皱眉，没有回答他，许久之后，身边传来了李凡松低低的鼾声。飞轩叹了口气，依然聚精会神地观察着附近的动静，但一个多时辰之后仍然没有半点声响，一阵困意袭来，飞轩的深思也开始有点恍惚了。他的头一点点，一点点地低了下去。
天空中似乎传来了轻轻的鸟鸣声。
一晚上都没有见到一只鸟叫，为什么此时忽然出现了？
飞轩心里默默地想着，可困意却挡不住地袭来，他低低笑了笑：不过就是鸟鸣罢了。他把头埋在了臂弯里，陷入了沉睡。
睡梦中，他看到了站在青山之巅，一身道袍无风自扬的中年道人，道人对着他微微笑了笑：“飞轩，你这一次下了山，能否和我说一下山下的故事呢？”
“掌门师祖……”飞轩笑着跑了过去。
“叮！”一声剑鸣如惊雷般乍起，瞬间撕碎了这片梦境，飞轩从梦中惊醒，片刻间背后已经冷汗淋漓，他抬起头，发现李凡松此刻也醒了，他佩在腰间的青霄剑正在不断震鸣。
飞轩一愣，抬头望了一下天：“是孤虚。”
李凡松点头：“很厉害的孤虚阵。”他顺着鸟鸣的方向望去：“有鸟鸣，却看不到鸟，鸟在孤虚之外？”
飞轩闭目聆听了片刻，摇了摇头：“不，没有鸟鸣，这是笛声模拟出的鸟鸣。笛声会让人陷入梦中，而入了梦中，一切便由他操控了。”
李凡松握住了青霄剑：“看来谋害天子的，便是这笛声了。能找到他吗？”
飞轩从怀中掏出一张符篆，往前一甩：“带我们去寻他。”
“何必来寻，我就在此地。”一个带着几分笑意的声音想起，飞轩和李凡松周围的景色忽然猛变，两个人瞬间从天子的寝殿之外，入了一处孤寂的宅院之中，而那宅院之中放着一张古旧的长椅，长椅之上坐着一位穿着羽衣的青年道人，正微笑着望向他们：“我本以为那孤虚之术就能困住你们了，可没想到，被一柄剑给破坏了。”
李凡松看着此人的模样，心中立刻便有了答案：“龙虎山羽衣卿相，你是王川。”
那王川点了点头：“好眼力。”
龙虎山是江湖上丝毫不逊色于武当山，青城山的正宗道门，虽然无人入仕钦天监，却也是颇受萧氏皇族重视的，为何会忽然入皇宫谋害天子？飞轩想不明白，正欲开口，却见王川挥手：“不必问，因为我不会说。”
“据传你是龙虎山这一代最具天赋的弟子，可你现在的行为，不怕龙虎山遭灭顶之灾吗？”李凡松冷冷地说道。
王川耸了耸肩：“你知道像我们这样的道人入天启，就会被鸿胪寺所监视吗？”
飞轩和李凡松一愣，王川继续说了下去：“鸿胪寺执掌天下宗教事宜，佛教、道教、摩尼教竟在其管辖之下，钦天监虽是道门之首，但其实也在其监视之下。从我踏入天启城的那一天，鸿胪寺就已经盯着我了。而想踏入这里……你们的国师可是下了三道禁制。”
飞轩和李凡松相视一眼，恍然大悟：“是天子让你进来的。”
王川笑道：“我可没说。”
“为何？”飞轩不解。
李凡松倒是想到了：“只因为我们是那个人的朋友，所以天子就容不下我们在天启城吗？”
王川站了起来，手一挥，座下那把椅子向后退去：“很多人都想得明白这层关系，可你们却想不明白。天子豁达，能容你们在钦天监，也能容你们青城山继续壮大，可是容不下的，是他的国师，却不是对自己最忠诚。”
“国师？”飞轩皱眉，“你是在说我？”
王川笑道：“齐天尘死前就嘱咐几位老天师，让你传承他的位置。一位道童，还未满九岁就当了国师，的确是段佳话。只可惜啊……”
李凡松冷哼一声，青霄剑瞬间出鞘：“原来这一切都是一个局，天子受咒，孤虚大阵，不过是引我们二人入局。其实天子要杀我们，何须那么麻烦，派人来杀便是了。”
“你错了，天子不想杀你们，杀了你们，那位传说中的王爷可不会善罢甘休，他要做的，不过是让我留住你们。”王川望了望天，幽幽地说道。
李凡松皱眉：“留到何时？”
“明日此时便差不多了。”王川依然望着天，虽然天上一片漆黑，什么都没有。
飞轩叹了口气：“是道统大会吧。陛下怕我在道统大会上夺魁，再加上几位老天师的扶立，我便名正言顺地成了国师。”
王川没有回话，只是望着天空中慢慢，慢慢地凝聚出了几朵云，他一笑：“阵成了！”他低下头，手一抬，再一落。
三道惊雷乍起！
“小师叔！”飞轩猛喝一声，李凡松立刻举剑一剑刺出，完全无视那惊天落雷。
王川一惊，猛退：“你不怕死？”
“引！”飞轩抬起头，再喝一声，只见那三道惊雷随着他这一声“引”，全都落在了他的身上。他身上笼罩着一层薄薄的紫气，硬生生地抗住了这三道惊雷。那惊雷虽然声势极大，那紫气虽然看似微薄，可偏偏一点缝隙都没有被破开。
王川伸手夹住青霄剑，身子猛地一旋，却也化作一道惊雷，冲着飞轩急袭而去，却被飞轩一掌打了回去。
飞轩额头上净是汗水，低低地喘着粗气。
李凡松收剑而立，似乎并不打算立刻出全力。
王川落地踉跄退了三步，苦笑道：“我本来以为一个小道童，何必费这么大周章，现在算是明白了。真是，好强的大龙象之力！”
005 大会启幕

“龙虎山羽衣卿相，不该只有这点实力。”飞轩伸出右手，比了一个“请”的动作，“反正若是去了道统大会，也必定遇见你，不妨就在这里先与你比试一场。”
王川笑了笑，往后退了几步，身影竟渐渐消散而逝：“你错了，我来这里可并不是要与你决战。”
李凡松抱着剑懊恼地说道：“他只是想要拖住我们，让我们错过道统大会。”
飞轩皱着眉：“要破这孤虚之阵可不容易，他借势了。”
“借势？”李凡松惑道。
“国师当年在宫中留下了三道禁制，除了他自己，只有皇族知道这禁制，陛下应该把这禁制暂时借给了他，现在王川的孤虚阵便借了这三道禁制，所以，很厉害。”飞轩轻叹道。
“所以我说早点离开这天启城嘛……”李凡松抱怨道。
钦天监。
“飞轩和李凡松怎么还没有回来，道统大会马上就要开始了。”副监正谭泽皱眉道。
黄昆仑从门外走了进来：“宫里消息来了，说飞轩和李凡松驱魔正到了关键的时刻，不能离开，道统大会照例准时举行。”
谭泽怒道：“怎么偏偏就这么巧！”
黄昆仑叹道：“看来这一切都是刻意为我们钦天监所设的，监正仙逝前嘱托我们助飞轩登国师位，如今道统大会临近，却偏偏被召入了宫！”
“天师。”一名小道童急急忙忙地走了进来。
“何事？”谭泽问道。
“兰月侯派人来请，说清净院那边万事已妥，就请几位天师过去了。”小道童回道。
谭泽冷笑：“这催得倒是挺及时的。”
黄昆仑皱眉道：“现在怎么办？”
“去请谢先生。”谭泽对小道童道。
小道童急忙回道：“谢先生已经先行驾着马车走了，他说几位天师不必担心，届时他会和飞轩一同出现在清净院。”
谭泽愣了一下：“谢先生如此确定？”
小道童偷偷笑了一下：“谢先生真是料事如神，他说副监正必然会问上这么一句。他说，副监正若不信他，又何必问他。”
黄昆仑笑道：“这位儒剑仙，可真是一位神人了。”
“那就走吧。”谭泽叹了口气，“若是最后没完成监正的嘱托，我们也就只能离开钦天监，离开天启城了。”
清净院。
院中周围已经站满了虎贲郎，围出中间一处巨大的空地用作道人们比试之用，而在殿外还搭了一座高台，只有此次道统大会的主事人——兰月侯，以及三位评定人，自然是钦天监的三位天师——谭泽、黄昆仑和赵传亦。可眼看着道统大会要开始了，上方却又多了一个座位，坐在上面的，自然就是被兰月侯拉来的雷无桀。
“到道统大会结束之前，还请雷兄弟，好好留在这里。”兰月侯慢悠悠地喝着茶，笑着说道。
雷无桀却笑不出来：“侯爷，我答应你不再闹事，你就放我走吧。”
兰月侯摇头：“我不信。”
“都到了这里了，你还不信？”雷无桀怒道。
“我怕你看到接下来的事，会忍不住。”兰月侯笑道。
“什么事？”
“你在等飞轩？”
“那当然。”
“但他不会来了。”
“为什么？”
“因为他被传召入宫驱邪，然而宫中没有邪祟，只有禁制。”兰月侯依然慢悠悠地喝着茶。可雷无桀却忍不住了，他想站起来，却被兰月侯伸手压了下去，“这里有一千虎贲郎，你杀干净了就能走。”
“为何要如此？只因为飞轩是我们的朋友？我们皇帝的位置都不要了，他还怕给飞轩一个国师的位置？”雷无桀低声喝道。
“你不懂，坐在那个位置上的人，本就没有绝对相信的人。当年先帝和琅琊王兄关系如何？可最后琅琊王兄赴死的时候，先帝都没有阻拦。更何况如今的陛下和萧瑟之间，本来就不亲密，甚至于有一段时间，势同水火。国师虽然并无实权，但地位却很高，也很重要，这样的位置留给萧瑟的朋友，他做不到。”兰月侯笑道。
雷无桀冷笑：“我终于明白，为何明德帝把所有的兄弟都驱逐出了天启，却唯独留下了你，也知道了，为什么历任两朝，你曾经与萧瑟更为亲密，却仍然被萧崇授予高位。金衣兰月侯，果然长袖善舞。”
“这个世间的平衡不易，我不过是努力维持着，这平衡。”兰月侯笑道，“更何况，你为何要出手呢？如果飞轩真的有能力当上国师，那么，宫里的禁制，困不住他。其实我心中也有几分期待，期待最后我能够见到那位小道童。”
“侯爷。”一个苍老的声音想起，兰月侯和雷无桀转头，只见钦天监的三位老天师已经走了上来。兰月侯点头道：“辛苦三位天师了。”
“辛苦侯爷了才是，这么急着催我们来。”谭泽脸色阴沉，没好气地坐了下来，其他两位天师也依次坐了下来，不再言语，似乎对兰月侯都颇有不满。兰月侯尴尬地笑了笑：“看来我希望见到的那位小道童，并不会出现了。”
雷无桀正想找机会冲出去，眼神往角落里一瞥，却正巧望见了一个熟悉的身影，他忍不住唤道：“谢先生。”
谢宣正随着其他那些道门人士走进清净院，听到这一声呼唤，转头望来，看到雷无桀，却也不惊，只是笑了笑，便算是打过招呼了。
“儒剑仙也来了啊。”兰月侯举起茶杯正欲饮茶，手却忽然停在了哪里，“那个小道童……”
雷无桀也注意到了谢宣的身后正跟着一个小道童，面目清晰可见，正是那来自青城山的飞轩！他喜道：“侯爷，看来你期望的事情，真的发生了。”
兰月侯苦笑着放下了手中的茶杯：“看来我这差事还是办砸了。”
黄昆仑忍不住又重复起了那句话：“谢先生，真是一位神人。”
谢宣挠了挠身边小飞轩的脑袋：“做好准备了嘛？”
飞轩点了点头：“放心吧，我的大龙象之力，也是很强的。”
006 大龙象法

“此次来参会的共有道门十六家，弟子三十二人，分四组进行比试，获胜者四人再两两对决，最后一决胜负。”清净院的主事官上前对兰月侯等人汇报道。
“好，快些进行吧。”兰月侯打了个哈欠。
主事官点了点头：“还剩裁决官没有到，道家法门，奥妙万千，没有裁决官在场，怕是会有失。”
“裁决官，不是让鸿胪寺派人来了吗？他们的人呢？”兰月侯惑道。
“到了。”一位带着巨大佛珠的僧人站在了道场中间，他虽然剃了发，换了僧服，但兰月侯还是一眼就看出了他的身份，他一愣：“瑾言。”
“世上已没有瑾言。”裁决官垂首道。
兰月侯收起了惊诧，点了点头：“是本侯认错人了，既然所有人都到了，那么就……开始吧。”
“侯爷认为，这一次谁能赢？”雷无桀见到飞轩到场，心里踏实了大半，笑着转头问兰月侯。
兰月侯不慌不忙地喝着茶：“天下道门，有名的都已经在场了，但是能夺魁的终归还是那么几家。三山两林，龙虎山、青城山、茅山，不休林，归墟林以及道门魁首——武当。”
“武当已经很多年没有人入过天启了。”谭泽忽然说道。
“是啊，武当当年在魔教东征时遭了重创，很长一段时间都没有了声息。但是，道门魁首毕竟还是道门魁首，你看这份刚刚递上来的名单。”兰月侯将那张纸递给了谭泽。
谭泽手中拿着那张纸，抬起头望向场地中那个年纪轻轻，长发披散，一脸懒散的少年道人：“武当，落飞？”
“第一轮，龙虎山赵拓对武当罗飞！”
“武当落飞，胜！”
不过一个抬手的功夫，龙虎山的赵拓就跪在了地上，落飞打了个哈欠，一副漫不经心的样子。
“副监正，你可看清了？”黄昆仑低声问道。
谭泽点了点头：“是那个人的关门弟子。”
“好强。”黄昆仑说道。
“是。”谭泽眉头紧皱。
“武当落飞，胜！”
“武当落飞，胜！”
“武当落飞，进下一轮。”裁决官朗声道。
雷无桀满头是汗：“怎么哪里又冒出来这么厉害一个人！”
兰月侯的脸色也不好看：“是啊，我今天是不是有些乌鸦嘴，说什么来什么。”
“他难道不是萧崇安排的人？”雷无桀瞪了兰月侯一眼。
兰月侯叹了口气：“你倒是挺聪明的，陛下的确安排了一个人，但安排的这个人，却不是什么武当落飞，而是……“
“龙虎山玄择，胜！”
“龙虎山玄择，胜！”
“龙虎山玄择，胜！”
“龙虎山玄择，进入下一轮。”
兰月侯舒了一口气：“还好，这也算是有几分本事。”
龙虎山玄择，一身紫衣道袍，神色严肃，他原本在此次入京的龙虎山道士中只能排第二，那位被称作“羽衣卿相”的师弟却不告而别了，他有些恼怒，但师弟只和他说了一句：拿下道统大会。
“不过都是一些不学无术之辈。”玄择冷哼了一声，望了角落里的飞轩一眼，“还有这样乳臭未干的小道童。”
“青城山飞轩对茅山罗徐。”
“去吧，下手不要太重了。”谢宣笑眯眯地说道。
飞轩走到场间，对罗徐躬身行了一礼：“请指教。”
罗徐笑了笑：“怎么一个小道童也来参加道统大会，你家师父也真是放心，我不愿伤你，这样吧，我陪你演上一出戏……“
飞轩右脚往地上一踏，右掌一挥：“喝！”
罗徐只感觉一股无上的威势扑面而来，还未回过神来，只见听到了“嘶”的一声，整件上衣都在那股真气之下被撕得粉碎。他愣了愣，只觉得羞红了脸，转身就走了下去。
“厉害啊，小飞轩。”雷无桀使劲鼓掌。
三位老天师却相视了几眼，眼神中闪过一丝惊诧。
“青城山飞轩，胜！”
“青城山飞轩，胜！”
“青城山飞轩，进入下一轮。”
全场轰动，虽然这位小天师的名字早已经响彻整个道门，但是大多数人依然还认为他不过是托了赵玉真的福荫，又恰好拜在了国师的门下，最多有点天分，但连胜三场，并且还都是瞬间致胜，的确有些令人意想不到。
“要不是你赶走了一些道门年轻好手，不然这三轮，赢得都不会有这么轻松。”兰月侯轻叹了一声。
雷无桀耸了耸肩：“但那些人，的确不如飞轩啊。”
“侯爷有句话说得不对。”谭泽忽然开口了。
兰月侯微微垂首：“但闻其详。”
“就算雷兄弟没有赶走那些人，在这个人面前，依然不过是多出了一招罢了。”谭泽伸出一根手指，指向了站在最角落里打着瞌睡的那人。
武当，落飞。
“的确是个厉害的家伙，他练的是什么武功？感觉没有什么招式，纯粹以真气对敌。”雷无桀惑道。
谭泽沉声道：“是武当纯阳无极功，道门至高的内功心法，足以和大龙象之力匹敌。”
剩下的第四组并没有出现前三组那样一人独占鳌头的情形，每一场都苦战了许久才分出胜负，前三组打起来总共不过一个时辰的时间，可这第四组却足足打了两个时辰才结束。
“这才有些道门斗法的意思。”兰月侯笑道，“雷兄弟觉得如何？”
“他们中的胜者，会对上第一组的胜者对吧？”雷无桀问道。
“应该是。”兰月侯点头。
“不休林左天轩胜，进入下一轮。”
站在那里的青年道士已经衣衫尽碎，大口喘着粗气，显然体力已经透支。
“本还指望他能替飞轩耗掉些那武当落飞的体力，可就这样子，怕是落飞一弹手指就能把他打飞。”雷无桀叹了一口气。
“稍作休息，半个时辰后，进行下一轮的比试。”裁决官朗声道。
左天轩走回了不休林的阵营，飞轩在那里和谢宣小声地说着话，玄择则跟龙虎门的子弟交代着什么事，只有孤孤单单一人的落飞依然在角落里继续忘我地打着瞌睡。
“奇怪，李凡松去哪里了？”雷无桀忽然想起来，那个和飞轩一直形影不离的小师叔，竟一直都没有出现……
007 三花聚顶

休息了一个时辰之后，主事官朗声道：“道统大会第二轮，武当落飞，对不休林左天轩！”
不休林的左天轩刚刚经历了一番苦战，一个时辰的休息后体力虽有恢复，但神色依然十分疲倦，落飞则截然相反，一脸的漫不经心，走几步打个哈欠，伸个懒腰，似乎是刚睡了一个午觉起来。
“不过是武当山而已，少看不起人了！”左天轩低声怒喝。
落飞眨了眨眼睛，冲他笑了笑：“就看不起你，怎么了？”
“你以为你赢定了？”左天轩冷笑，“你以为我们不休林，真的就不如你们武当山？”
“下一场怕是要打很久，我赶紧打完你，还能继续去睡个午觉，别啰嗦了，赶紧的吧。”落飞懒洋洋地说道，他似乎觉得说那么多话有些累，神色都变得不悦了。
“喝！”左天轩暴喝一声，身上真气瞬间暴涨！
“这是……”老天师谭泽皱眉道，“不休林的一气成龙？”
黄昆仑叹了口气：“在瞬间把全身的真气提起，以一击打倒对方得以获胜。不休林的不传绝学，用好了能瞬间制胜，用坏了，真气反噬，死都不知道怎么死的。”
“疯了，这小子是不是疯了！”不休林的长老在台下怒喝。
落飞挠了挠头：“真气很强，还不错。”
“还不够！”左天轩再度怒喝，一瞬间真气暴涨，飞沙走石，场中之人不少人都眯起了眼睛，或躲到了角落里，或用真气护体。
飞轩忽然觉得一阵头晕，他对谢宣低声道：“谢先生，我……怕是撑不下去了。”
谢宣点了点头，将飞轩抱了起来，往门外走去：“没事，我们去外面说。”
“好强的真气，不休林的这小子，真的能把武当山那家伙给打下去！”龙虎山有弟子说道，“只是用了这一招，怕是这小子也打不了下一场了。所以师兄只要赢了那个小孩子，就算胜了。”
可玄择却只是冷笑：“就这点真气，也想和纯阳无极功打？”
“完了吗？”落飞耸了耸肩。
左天轩却已经不能回答他了，他的眼睛变成了火红色，身上衣衫已经被自己的真气卷得粉碎，外人看来他此刻真气暴涨，气势不凡，可明眼人一眼就能看出，他已经失去神智了。
不休林的长老在下面大怒：“这小子在做什么！”
话音未落，左天轩整个人都猛地一旋，直逼落飞而去。落飞眼神一亮，一扫之前的惫懒，纵身一跃而起。他在空中双手轻轻一旋，变成了一朵花的模样。
再一旋，又成一朵花。
最后一旋，又变了一朵花。
随即当头砸下！
“这是三花聚顶！”谭泽起身大喝，“这会杀了那个小子的！”
裁决官瞬间动身。
轰的一声，地上被凿出一个大坑，场上烟尘弥漫，围观的众人擦了擦眼睛，尤以不老林的那些人最为紧张。
雷无桀坐在台上也看得心惊胆战：“好厉害的三花聚顶，怕是我上去都不一定是对手。”
兰月侯喝了一口茶：“做个差事不容易啊，看得我心惊胆战。”
谭泽长舒了一口气，坐了下来：“原来如此。”
场上尘土散去，落飞一拳对着裁决官，一拳按在左天轩的头顶，他不耐烦地扭过头：“大哥，你这拳头够硬的啊。”
裁决官收回了自己的拳，微微侧首：“是我误会了。”
落飞收回了左天轩头上的掌，将已经昏过去的左天轩提了起来，丢给了不休林的人：“也算是死过一次的人了，让他以后行事别那么冲动了。”
不休林的长老急忙接过左天轩，垂首道：“多谢小师傅了！”
原来刚刚左天轩强行运行一气成龙，体内真气已经暴走，之后就算不死就是半个废人了，而落飞的三花聚顶并不是为了杀他，而是将他的气重新压制回了他的体内，将暴走的真气控制住，是真正的救了他一命。
“压箱底的功夫都用了，真是烦心啊。”落飞耸了耸肩，不耐烦地走了下去，只是目光若有若无地往角落里瞥了一眼。
然而，原本应该站在那里的飞轩却不见了。
院外，飞轩扶着自己的额头，神色痛苦，大汗淋漓，而那一张脸竟然在大汗之下被溶解了。
一滴一滴的泥水掉落在地上。
飞轩再次抬起头，却变成了另一个人的模样。
正是国师齐天尘最疼爱的道童——紫瞳。
“你大病初愈，大龙象力控制不住也是正常。”谢宣挠了挠他的头，“不要太过于自责了。”
紫瞳擦了擦泪水：“枉费先生给我造了这一张脸。”
“龙虎门的那个道士修为不比其他人，你真去了，也打不过他。事以至此，也没有办法，只求飞轩能够及时赶到。”谢宣叹了口气。
可话音刚落，只见院内传来一个声音：“武当山，落飞，胜！”
谢宣无奈：“这赢得也太快了。”
“第二场，龙虎山玄择，对青城山，飞轩。”
主事官朗声喊完后，只有玄择一个人站在了那里，他又喊了三遍，却无人应道，他皱了皱眉，望向高台。
兰月侯挑了挑眉：“几位天师，这该如何处置？”
谭泽清了清嗓子：“要不，再等等？”
“那就……再等等吧。”兰月侯点了点头，对主事官说道，“点三根香，烧完为止。”
天启皇宫。
那笼罩在无人问津的冷宫中的一片黑雾退去。
孤虚之阵被破，被称为“羽衣卿相”的年轻道士口吐鲜血，一身羽衣被撕得粉碎，他惊恐望了眼前之人一眼后便仓皇逃去。
一双如同被点燃般的金色瞳孔一点点地黯淡了下去，飞轩重重地喘着粗气：“好厉害的道士。”
李凡松惊诧道：“这就是大龙象力第六重？”
“不多说了，我们赶紧离开。”飞轩转过头。
“对，去道场！”李凡松点头，“时间怕是已经来不及了。”
“不，去找皇帝！”飞轩仿佛瞬间成熟了几岁，声音也变得郑重起来，“去问问他，何为一国之师！”
008 一国之师（番外完结）

平清殿。
玄同微微侧首：“飞轩赢了。”
天正帝坐在龙椅上，微微闭着眼睛：“是这样吗。”
门在此时被轻轻推开，飞轩缓缓踏了进来，李凡松单手按住剑柄，等在门外。
“我今天一直在想，会不会最后还是你推开这扇门。”天正帝依然闭着眼睛，似乎非常疲倦。
“很失望吗？”飞轩问道，似乎并不因对方的身份而有任何的敬畏。
天正帝笑了笑，睁开眼睛：“还好吧。老国师死前留下过遗命，希望你能继承他的衣钵，担任本朝的国师之位。虽然你还年少，但是几位钦天监的老天师都挺你，若这次道统大会你证明了自己的实力，那么开国以来最年轻的国师，必定是你了。”
“只可惜，我是那个人的朋友。”飞轩说道。
天正帝轻轻摇了摇头：“我知道，我不如他。”
“敢问陛下，何为一国之师？”飞轩忽然问道。
天正帝犹豫了一下：“为何有此所问？”
“钦天监不过是一个负责观测天象，占卜吉凶的机构，监正的官职也并不高，而国师更只是一个虚称。可为何人们会如此看重？那是因为国师代表着一国的信仰至高，而身为国师，心中所系只是这个国家。我师父齐天尘为救国而身死，可陛下却在怀疑我们钦天监对北离的忠诚。”飞轩俨然不再是那个懵懂的小童，一字一句掷地有声，“是否太低估我们钦天监了！”
天正帝沉吟半饷，终于缓缓开口：“以后飞轩，是否还愿意相信孤？”
“陛下此番行为虽然低估了我钦天监，却从未对飞轩起过杀意。陛下只是心不安，飞轩理解。”飞轩转过身，“只是国师之位，师父传给了我，我不能让。”
“怕是赶不上了。”天正帝手轻轻地敲着龙椅。
“那也要赶过再说。”飞轩转过身，朝着门外跑去。
天正帝看着他的背影，良久之后说道：“玄同，拟旨吧。”
清静院。
“青城山飞轩，可在！”主事官见三炷香已灭，朗声喝道。
“青城山飞轩，可在！”
“青城山飞轩，可在！”
三问之后，主事官转过身：“青城山飞轩未能到场，此番对决……”
“在！”忽有一声猛喝传来。
主事官扭过头。
“飞轩在此！”有时一声怒喝，怒喝之中，似有龙象怒吼！
“好纯粹的大龙象力！”谭泽赞叹道。
“青城山飞轩，在！”只见那小道童从屋顶之上一掠而下，狠狠地砸在了地上，引起尘土飞扬，他扬起头，“久候了。”
雷无桀恍然大悟：“这才是真正的飞轩。”
兰月侯幽幽地说道：“看来，不仅仅是我这儿没办好差事。”
飞轩望向玄择：“可是龙虎山的弟子。”
玄择一愣，也望向飞轩，对上的全是金黄色的瞳孔，那双瞳孔带着无上的威势，玄择心中竟然一怯，微微往后退了三步，低声道：“这就是大龙象之力……”
“大龙象之力已经到了第六重，这个时候，道法功力若是和他有一定距离的，会自然而然地产生畏惧。”谭泽说道，“飞轩的天赋，真的是卓绝。”
“你和那位羽衣卿相是师兄弟？”飞轩缓缓问道。
玄择又往后退了一步。
飞轩笑了笑：“他已经逃走了。”
玄择咽了口口水，汗如雨下。
“你呢？”飞轩轻轻挥了挥右手。
“我放弃。”玄择抬起了手，在众人诧异的目光走下了台。
“为何？”有龙虎山弟子不解。
“走！”玄择低喝一声，朝院外走去。
“这样看来，便只剩下一轮了。”谭泽伸手摸了摸自己的胡须，“青城山对武当山，这就有意思了。这几百年来，两家关于道门魁首的争夺，一直就没有停歇过。大龙象力，对纯阳无极功，谁能赢？”
主事官清了清嗓子：“道统大会最终一轮对决，青城山飞轩，对武当山，落飞！”
然而飞轩站在台上之后，却遇到了上一轮一模一样的情况，武当落飞，不见踪影。
“又要等三炷香？”兰月侯笑着望向老天师。
老天师没有说话，雷无桀倒是先说话了：“我觉得怕是没有必要了。”
清静院外，一个道袍的清瘦身影越走越远，总是一脸瞌睡，似醒非醒的落飞伸了个懒腰：“真麻烦。”
千里之外，武当山上，几个年轻人正在院中和仙风道骨的老道长一起晒太阳。
“你们说，我们落飞现在在天启怎么样了？”老道长的声音微微有些担忧。
叼着马尾巴草的年轻人眯着眼睛：“肯定是名扬天启了啊。”
“那么远跑一趟，结果还不让他和齐天尘还有赵玉真的弟子打一场，多遗憾啊。”老道长长叹道。
“萧瑟，要是失败了怎么办？”一身黑衣的年轻人没有躺着晒太阳，而是站在屋里，跟着身边的一个小道士学着打太极。
“失败了，就让雷无桀把那清静院炸了！”萧瑟挠了挠头。
“这是个好办法。”在萧瑟旁边，同样晒着太阳的叶若依笑道。
司空千落一枪打在了萧瑟的身边：“萧瑟，等雷无桀回来以后，我们能回雪月城了吗？”
“这么着急回去做什么？”萧瑟不解。
“去和我爹提亲！”司空千落长枪一扫，把萧瑟从那椅子上打了下来。
唐莲哈哈大笑：“小师妹，这是着急了啊。”
清静院内，武当落飞再也没有出现，这一次道统大会的魁首终于还是被青城山的飞轩拿了。一个小童胜了道统大会，却是几十年来都不曾出现过的情况。
“这也是萧瑟那家伙安排的？”兰月侯问道。
雷无桀叹了口气：“早知道这家伙安排了这么厉害一个道士来，我半路就去找叶将军了。”
“叶啸鹰？”
“对啊，我着急提亲呢。”
“侯爷，宫里的圣旨到了。”一名内监走到了兰月侯边。
兰月侯笑了笑，望向台下的飞轩：“小飞轩，以后怕不只是小天师了，还是小国师了啊。接旨吧。”
少年歌行

